PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI EN EL LOCRO OFRECIDO CON MOTIVO DE CELEBRARSE EL “DÍA DEL TRABAJO” EN EL CENTRO CULTURAL DE LA UNIÓN DE TRABAJADORES DEL TURISMO, HOTELEROS Y GASTRONÓMICOS DE LA REPÚBLICA ARGENTINA Buenos días a todos. Todavía no hemos empezado el almuerzo, prometo ser breve. Primero, decirte gracias, Dante, decirles a todos que yo lo voto a Dante. (APLAUSOS) Gracias por invitarme a este locro, a este maravilloso lugar que construiste junto a tu gente con mucho amor; las cosas salen cuando realmente se pone eso tan central en la vida de todos, que es sinceramente la buena intencionalidad y el amor. Gracias a Pablo, a Raúl, a Julián, a Carlos y a Jorge que están terminando de preparar el locro y decirles que debe haber pocas cosas más importantes en la vida que el trabajo, la familia, los amigos y que, además también, están íntimamente relacionados. Porque cuando uno tiene un buen trabajo, eso significa dignidad, eso significa algo para mostrar, un ejemplo para llevar a su casa y eso fortalece la familia. Y cuando uno tiene un día agitado, de trabajo, de hacer, de luchar también conoce gente, tiene que intercambiar y ahí surgen los amigos. Por eso, el trabajo es como una columna vertebral en la vida de cada persona y es muy importante que este 1° mayo, sea el primero en esta nueva etapa que hemos de recorrer los argentinos porque es algo que decidimos una enorme mayoría que nos animamos a decir que queremos un cambio, mayoría que se incrementó a partir del día de la elección. Ese cambio tiene, claramente, un primer desafío que es crear trabajo. Y tenemos que entender de dónde venimos, no para deprimirnos ni para amargarnos, sino para aprender de lo que pasó y entender, como decía Dante, por qué hace cinco años que en la Argentina no se genera trabajo de calidad, por qué tuvimos un gobierno que ocultó la desocupación y el estancamiento creando empleo público inútil. Un empleo público cuya primera víctima es la propia persona, que arranca de decir “bueno, tengo una salida a mi angustia inicial”, pero a eso sobreviene una enorme frustración. Cuando alguien se da cuenta que lo que hace no cuenta, cuando alguien va a un lugar donde sabe que no cumple una tarea útil para el resto de la sociedad, cae en lo contrario de lo que dijimos al principio: siente que por ahí no tiene la dignidad que corresponde, siente que no tiene nada que intercambiar, nada que comentar porque él no hace nada. Además, tiene como costo que, detrás de cada empleo inútil, hay un maestro que no pudimos poner al frente de un aula; detrás de cada empleo inútil, hay un médico o una enfermera que no está en esa provincia, en esa ciudad que los reclama hace tantos años. Y la suma de miles de esos empleos inútiles, hace que no tengamos una ruta por la cual circular o alguien que nos cuide y terminamos teniendo miles de argentinos que pierden la vida todos los años, o que nos falte la energía o que nos falten las fuerzas de seguridad. Eso es  no creer en nosotros mismos y yo estoy acá porque creo –y lo quiero decir una y otra vez-, en ustedes, creo en cada argentino. Dios me dio la suerte de poder elegir qué hacer en mi vida y elegí esto porque amo a este país, quiero a mi gente y quiero que realmente todos podamos cruzar ese gran puente que tenemos que construir entre la Argentina que somos y la que deberíamos ser, la que podemos ser, la que vamos a ser. Pero ese puente requiere que no solo nos digamos la verdad, que no apelemos a arbitrariedades. Si fuese tan simple como imprimir billetes y repartirlos, bueno, es cuestión de cuántas máquinas de fabricar billetes compramos y seríamos todos felices. Esa fue una gran mentira que nos llevó a la inflación que destruyó tanto y que siempre afecta, primero, a los que menos tienen, al trabajador que se esfuerza. Ese es al que más daña. Y también, si fuese por una cuestión de leyes, saquemos en vez de una ley para conservar lo que tenemos, una que diga que por ley somos todos felices y ya está, ya lo resolvimos. (APLAUSOS) Pero no es así, porque si hubiese sido por ley, Dante, hubiese sacado una que dijera “ningún equipo de fútbol nos puede ganar”, y Boca hubiese ganado todo fácilmente. Pero no lo logré así, lo logramos haciendo el mejor equipo, aceptando competir, no solo internamente, sino con el mundo entero. Así les ganamos a todos y fuimos los mejores en Japón, como fuimos los mejores en México con la Selección. Ese es el camino; el camino es aceptar que somos gente valiosa y que somos capaces de crear, de innovar, de construir, pero también sé que hay mucha gente que la viene pasando mal y que le cuesta llegar, que acumula años de faltantes y que en estos meses, donde hemos tenido que tomar decisiones que a mí me han dolido de sinceramiento de la situación económica, le ha complicado la cosa aún más todavía. Y por eso es que hemos tomado muchas decisiones con Marcos, que acá me acompaña, con Jorgito, con Caro Stanley, con todo el equipo para llegar a más de 10 millones de argentinos: algunos, que no recibían la Asignación Universal por Hijos; otros, que no recibían asignaciones familiares; triplicar el mínimo no imponible para empezar a corregir esta estafa que ha sido la inflación en el Impuesto a las Ganancias; a convocar con anticipación para discutir el mínimo no imponible, aumentar el seguro de despido. ¿Para qué? Porque queremos que todos crucen el puente, queremos que todos los argentinos seamos parte de esto que tenemos que construir. Y también hemos tomado medidas en la dirección correcta en lo que hace a la creatividad, como la Ley de Primer Empleo, mediante la cual le estamos proponiendo al Congreso fomentar eso que siempre nos costó tanto a todos como es nuestro primer trabajo y tengamos una salida a ese primer trabajo de 18 a 24 años especialmente en el norte argentino. Muchos de los que están acá, vienen del norte argentino siempre postergado y tuvieron que venir a la Capital a conseguir una oportunidad. Yo sueño con que ningún tucumano o santiagueño o correntino o el que sea del norte, tenga que abandonar su lugar. Nunca más, porque ahí va a haber trabajo, ahí lo vamos a construir. ¿Cómo? Impulsando el plan de infraestructura más importante de la historia de este país que arranca con el plan de agua que les va a dar cloacas y agua corriente a todos los argentinos, que es un piso de dignidad en este compromiso de pobreza cero, o como las rutas, los trenes que conecten a aquel que quiere producir en Jujuy y que su producto, su esfuerzo llegue al puerto. Pero ahí también es muy importante –y lo hablé, Dante, cuando recibí a las mesas de las distintas CGTs- que cada uno se comprometa con el de al lado. Porque así como un gastronómico tiene el orgullo de recibir a su pasajero, a su turista de otra provincia o de otro país y tiene la autoestima puesta en que aquel se vaya de su hotel, de su bar, de su restaurante diciendo “¡qué bien te atienden acá!, ¡qué cálidos son los argentinos!”, lo mismo tiene que hacer cada trabajador. Porque si el gastronómico maltratase a cada turista, ese turista no vuelve y él estaría perjudicando al que produce el alimento, al que lava las sábanas, al que produce las sábanas. Lo mismo tiene que entender cada uno que trabaja en cada puerto de este país, por ejemplo, porque hoy son los puertos más caros de América latina. ¿Por qué? Porque hay un conjunto de vivos que se creen los dueños de los puertos. Y nos afectan a todos, porque cada cosa que con nuestro trabajo la llevamos a cabo, tiene que salir por el puerto y muchas cosas que necesitamos para vivir, entran por el puerto. Entonces, si este señor se abusa de su rol y lo transforma en un poder mafioso, termina perjudicándonos a todos. Y lo mismo va para cada tarea de la sociedad. Por lo tanto, el ausentismo nos perjudica a todos; el no cumplir con el trabajo, el abuso de las licencias nos perjudica a todos. Si hay tres veces más personas de las necesarias para hacer funcionar un tren, una máquina, una escuela, reitero, nos perjudica a todos. Para finalizar, si queremos que en este país haya trabajo, pero trabajo de calidad para todos, todos tenemos que comprometernos, pensar que no hay salvación individual, sino que es la sociedad entera la que tiene que decir que aprendimos de estos años: que peleándonos unos contra otros, no vamos a construir la Argentina que soñamos. Y sí, todo lo contrario: si llegamos a unirnos, si llegamos a animarnos a trabajar juntos, si llegamos –como decía Dante- a partir de esa actitud despertar confianza, que es lo que está hoy despertando la Argentina en el mundo, como es el caso de algunos funcionarios del gobierno y de otros gobiernos provinciales de otros partidos, que acaban de llegar de Estados Unidos todos maravillados porque ahora las reuniones rebosan de gente que quieren saber qué pasa en la Argentina, gente interesada en la Argentina. ¿Y saben por qué? Porque ellos también piensan que nosotros somos capaces de hacer grandes cosas; ellos también piensan que algo nuevo está pasando en la Argentina y que si lo confirmamos, no quieren quedarse afuera, quieren venir acá y apostar por nosotros. Y ese apostar, primero, nosotros por nosotros y ellos por nosotros, genera crecimiento, genera trabajo, trabajo, trabajo y trabajo. Entonces, hoy, en el “Día del Trabajador”, les digo a todos: creamos en nosotros, creamos en nosotros mismos, dependiendo de lo que nosotros hagamos, diciendo la verdad, comprometiéndonos con el hacer, eso va a ser lo que nos lleve a construir el país donde todos tengamos un mejor futuro. Gracias y a comer el locro. (APLAUSOS)Buenos días a todos y felicidades por el Día del Trabajador para los amigos de la prensa, que ayer no nos vimos, se tomaron el día, y a ustedes además de agradecerles, porque si hoy estamos acá es por el trabajo que han hecho desde aquella vez que vinimos en diciembre con la Gobernadora y el Intendente. Así que los felicito de verdad a todos los muchachos por la velocidad que le han dado, la calidad del trabajo. Esto demuestra que lo que hemos prometido de que se va a terminar para mediados del año que viene, es una realidad, y a este ritmo seguramente algunos días antes también. Como dijo anteriormente Horacio, y ratificó María Eugenia, es muy importante, no sólo por el hecho de que esta obra trae seguridad, trae tranquilidad, recupera tiempo para que cada ciudadano lo pueda emplear de la manera que sienta que es mejor para ellos, seguramente para estar más tiempo con sus afectos, en familia, sino porque recupera el valor de la palabra, el valor del compromiso, la relación fundamental de confianza que tiene que haber entre el Gobierno y la gente, que un Gobierno se compromete y la gente sabe que ese compromiso se va a llevar a cabo; que decimos que la obra se va a hacer en estos tiempos, y que se hace. Eso va a permitir que todos los anuncios que estamos haciendo potencien otras cosas, a partir de que otras personas confiando en que le vamos a cumplir, van a empezar a desarrollar. Y este es el desafío Por eso estamos acá, para demostrar que en la Argentina comenzó una nueva etapa; que en la Argentina en la cual estamos todos comprometidos, cada uno va a hacer su parte del trabajo, como ustedes lo han hecho, haciendo las cosas bien. Necesitamos que cada trabajador haga su esfuerzo desde su lugar, porque así vamos a construir esa Argentina que soñamos. Entonces quiero decirles que es muy importante que entendamos el momento que estamos recorriendo, porque también sabemos, con la Gobernadora, con el Jefe de Gobierno, los ministros, el Intendente, que con una economía con el 700 por ciento de inflación acumulada, que es la que heredamos; con un país que no generaba empleo de calidad hace cinco años; con una economía al borde del colapso, había mucha gente que la venía pasando mal, y que el sinceramiento de muchas cosas hace que estos problemas, en algún punto, le hayan complicado más la vida a la gente, pero lo sabemos. Por eso también hemos tomado muchas medidas para ayudar a más de diez millones de argentinos a cruzar ese puente que estamos construyendo, como este viaducto. Creemos en que este camino que hemos emprendido va a generar trabajo, la Argentina está comenzando a generar trabajo de calidad, como éste. Esta obra genera, entre directos e indirectos, 800 puestos de trabajo, pero son trabajos de calidad. ¿Por qué? Porque el trabajo que se está haciendo acá ayuda a generar más trabajo, y porque lo que se está haciendo acá ennoblece, enaltece el trabajo de cada día de ustedes, por cuando ustedes vean terminar esta obra se van a sentir orgullosos de lo que han hecho. Eso es lo que dignifica al argentino, a las personas: hacer trabajos de los cuales uno está orgulloso. Por eso hemos puesto en marcha el Plan de Infraestructura más importante de la historia de este país, desde el plan agua al de las rutas, los puertos, los trenes. ¿Por qué? Porque de esa manera, conectando el país, vamos a permitir que genere más trabajo cada sector. Como el Plan de Turismo, que va a generar 300 mil puestos de trabajo, pero para que haya más turismo necesitamos rutas, porque la mayor parte del turismo interno se hace a través del automóvil; y necesitamos mejores aeropuertos para que haya más conexión aerocomercial; y con más caminos vamos a poder mover la producción, porque también sacamos todas las retenciones a cualquier tipo de exportación en la Argentina, sean industriales, mineras o del campo ¿Para qué? Para generar más trabajo. Por eso no entiendo cuando algunos dicen que es para beneficiar a algún sector, ¿será ignorancia o es mala fe? Si lo que estamos buscando es poner el país en marcha. Ni en Brasil, ni en Uruguay, ni en Chile, ni en Paraguay, por citar a algunos de los cientos de países, ninguno de ellos cobra retenciones a la exportación, porque eso afecta al crecimiento, y si afecta al crecimiento afecta a la generación de empleo. Mi compromiso como presidente y el de todo mi equipo, es generar trabajo para los argentinos, porque el trabajo es lo que nos va a llevar hacia la Pobreza Cero. Hoy acá estamos ratificando, a través de obra pública, la generación de trabajo al hacerla, y la generación de trabajo que va a generar la obra terminada, porque también esos minutos que se van a recuperar todos los días le van a permitir a la gente que usa este viaducto producir más, y si produce más eso va a significar más trabajo para todos. Así que gracias a ustedes muchachos; gracias a la empresa constructora; gracias Intendente; gracias Ministro, que está tan apasionado en la tarea de hacer y hacer la mayor cantidad de infraestructura para conectar al país, porque él es el Ministro de Transporte. Creo que juntos estamos yendo por el camino correcto, estoy convencido, estoy seguro de que vamos en la dirección de esa Argentina que soñamos, una Argentina con empleo para todos, una Argentina con oportunidades para todos. Gracias, y espero que en unos pocos meses que, además de que compartamos la alegría de que Boca gane unos cuantos partidos más, nos encontremos para inaugurar la obra. Gracias a todos.Buenas noches a todos, gracias a la Fundación Libertad por la invitación, Gerardo Bongiovanni viejo conocido; es un placer escucharte como siempre, la alegría de tenerte nuevamente en la Argentina, Mario. Esta vez – por suerte – no despertás esas pasiones violentas, de otros años; sí es mucha admiración y tal vez la que despierta pasiones no violentas, pero pasiones al fin, es tu mujer Isabel por su belleza. Así que contento de que la hayas traído. Me alegro mucho que nos reunamos, hoy, dirigentes, ciudadanos de todo el país acompañando a esta Fundación, que ha defendido sus ideas y la búsqueda de elevar el debate político durante muchos años. Compartimos con la Fundación Libertad el compromiso con la Argentina y ese optimismo por el futuro, por ese futuro que ya empezamos a construir cada uno desde su lugar, como esta red de políticas públicas - que la Senadora Rodríguez Machado está impulsando - que creará herramientas concretas para ayudar a que todos los argentinos puedan vivir mejor, desde un Estado presente al servicio de la gente, no de la política; un Estado que realmente nos impulse al desarrollo en libertad, del cual hablaba Mario. Para mí lo que me desvela e ilusiona es justamente ayudar a que cada argentino pueda elegir dónde vivir, elegir en qué trabajar. Gerardo hablaba de lo que dije el primero de mayo, que nunca más argentinos se tengan que resignar a que desde el clientelismo por la falta de ideas, por la falta de audacia, por la falta de creatividad haya argentinos que se tengan que conformar con un trabajo público inútil, que sabe que no agrega valor a la sociedad. Porque yo estoy acá porque confío profundamente en la capacidad del pueblo argentino, sé que somos uno de los pueblos más emprendedores del mundo y que vamos a conseguir construir esa Argentina que todos soñamos. Pero como decía mi amigo Vargas Llosa, el punto de partida en que nos encontramos ha sido muy duro: una economía colapsada, 700 por ciento de inflación acumulada, encima con un entorno de enormes mentiras, con lo cual hasta hubo que reconstruir la información en todos estos meses y seguimos en ese proceso. Todavía no hemos podido emitir el primer índice oficial del INDEC, pero estamos a pocos días de lograrlo. Encontramos, además, un Estado sin planeamiento, desmantelado, desquiciado, cargado de corrupción, alejado de poder resolver hasta los problemas básicos de los argentinos. Y tuvimos claramente que emprender un camino duro, difícil, de sinceramiento de nuestra economía. Y yo he dicho –durante esta semana – que me ha dolido en lo personal, cada vez que he tenido que tomar muchas de esas medidas, porque sé que hay muchos argentinos que hace años están en la exclusión y la pobreza y esto agravaba su situación. Y nosotros dijimos, desde el primer día, que vamos a cuidar a cada argentino; que vamos a ayudarlo a cruzar ese puente que queremos construir entre la Argentina que somos hoy y la que podemos ser. Porque son muchos en el mundo los que piensan que como país, como sociedad, tenemos muchísimo más para ofrecerle a la región y al mundo. Por eso– Mario – hemos tomado muchas medidas que tienen que ver con acompañar a más de 10 millones de argentinos en esta transición; son más de 30 mil millones de pesos en distintas políticas sociales que buscan resolver eso. Insisto en ser muy optimista, con responsabilidad, que también es algo que estamos empezando a aprender a ejercer, porque lo que ha cambiado enormemente, entre estos 12 años y estos 6 meses, es la libertad que tiene hoy cada sector de expresarse: el periodismo, el empresariado, los sindicatos, la Justicia en su accionar y también, por supuesto, la política. Pero eso requiere un camino de aprendizaje, tenemos todos que entender que mayor libertad es mayor responsabilidad. Tenemos que ser precisos en el valor y en el ejercicio de la palabra, porque lo más importante que estamos reconstruyendo como sociedad es la confianza. Esa confianza que todos sabemos – especialmente los empresarios que hoy nos acompañan – son el motor de la inversión y es lo que lleva a solucionar la pobreza de nuestro país y a la creación de empleo de calidad. Mejorar además la educación, cosa que ya hemos comenzado. Y ahí sí encontramos una enorme coincidencia y una enorme cooperación y un trabajo en equipo que ya comenzó entre los ministros de todas las provincias argentinas, junto al ministro Bullrich, porque queremos recuperar esa herramienta tan importante, que la Argentina tenía y que va a volver a tener. Pero a la hora de decir, nos comprometimos a pobreza cero, nos comprometimos a generar trabajo y por suerte con estas medidas que hemos tomado, resolviendo los conflictos internacionales que teníamos, empezamos a crear este proceso de inversión. Por supuesto, esto va in crescendo todos los días, es un proceso que demora en ver un resultado global, pero lo importante es que ya comenzó, que esa esperanza que tiene el pueblo argentino va a empezar a reflejarse en hechos concretos: el campo se prepara para sembrar y aumentar la futura producción entre un 25 y un 40 por ciento y además empiezan a construirse fábricas para agregarle valor y saltar ese desafío de dejar de ser el granero del mundo, para ser el supermercado del mundo. Estamos a semanas, quince días de salir a la calle con las licitaciones para resolver otro de los colapsos que heredamos, que es la falta de energía. Sin energía una sociedad no puede crecer, pero por suerte no tenemos falta de energía porque no tenemos recursos, sino por la incapacidad del gobierno anterior y la falta de planeamiento. Por eso hemos puesto en marcha una licitación para energías renovables, donde queremos ser protagonistas importantes en este mundo, que se está comprometiendo día a día más y más en el tema del cambio climático. También desarrollar centrales termoeléctricas y energías no convencionales. Eso generará muchísimos puestos de trabajo en varias provincias argentinas. Y también la minería. Se ha lanzado el proceso de inversión y estaremos con mucho cuidado trabajando ahí juntos para cuidar el medioambiente. Además de la mano del litio y otros productos, estamos empezando a ver un ciclo de inversión importante en nuestro país. Y lo que nos corresponde a nosotros, entre las múltiples tareas que tenemos para mejorar la productividad del país, para generar herramientas para poder crecer, hemos lanzado el plan de infraestructura más importante de la historia de nuestro país, que aspira no sólo a proveer energía, a mejorar los puertos, los trenes y a duplicar las autopistas ,sino también a hacernos cargo en un elemento central en la dignidad y la vida de la gente, que es que todos los argentinos tengan cloaca y agua corriente. Y eso va a generar muchísimo empleo en todo el país. Quiero decirles que frente a todas estas posibilidades y potencialidades que tenemos, así como llamo la atención a que, después de años de autoritarismos, de invasión, de intromisión, de intervencionismo , los estamos invitando a vivir con mayor libertad y eso significa mayor responsabilidad, también les digo que todo esto que estamos emprendiendo la única manera de que tenga éxito es que lo hagamos juntos, codo a codo todos los sectores, buscando escucharnos, sin que nadie se crea el dueño de la verdad. Pero también les digo que tengamos cuidado, que estemos atentos, porque hay muchos – lamentablemente- que obsesionados con el poder, obsesionados por lo personal y a veces por el ego, están en vez de colaborar y sumar en esta esperanza grande que recorre la Argentina, buscando obstruir. Y esto no es aceptable, la Argentina necesita que trabajemos juntos. Porque yo no me olvido de la cantidad de argentinos que esperan, desde la mayor de las necesidades, desde la mayor falencia del Estado que no ha sabido acompañarlos y ellos tienen esperanzas. Por ellos es que tenemos que estar juntos. Mario, en uno de tus libros dijiste algo que refleja mucho la tarea, mi tarea y nuestra tarea, dijiste en el libro “Sueño y realidad de América Latina”, “lo que ahora necesitamos es que América Latina lleve a cabo, en el ámbito político y social las mismas proezas que sus creadores han realizado en el dominio de la literatura, la música y el cine; para ello se necesita menos delirio y más sensatez y racionalidad”.Muchas gracias a todos.PALABRAS DEL PRESIDENTE DE LA NACIÓN, MAURICIO, MACRI LUEGO DE LA FIRMA DE UNA DECLARACIÓN CONJUNTA CON LA CAF PARA OBRAS DEL PLAN BELGRANO  Gracias Enrique, gracias CAF, Banco de Desarrollo de América Latina, el único banco de desarrollo propio de la región, que ha ido creciendo con el correr de los años. En este momento para nosotros es muy importante este apoyo, porque como sabés es un momento especial, donde los argentinos hemos apostado a que se puede, que se puede trabajar insertándonos en el mundo, creando nuevos empleos, y desarrollando el país en forma federal. Ahí es donde apunta la principal parte del apoyo que nos vas a dar con estos más de dos mil millones de dólares en los próximos años, en el Plan Belgrano, que es este plan de reparación histórica, que tiene el compromiso asumido por parte de este Gobierno para llevar adelante. Acá está José Cano que es el que lo lidera, un tucumano que está también obviamente comprometido con esta tarea, junto a un equipo vasto de gente que nos acompaña hoy, y que el primer foco de la CAF va a estar puesto en recuperar los cien lugares más expuestos a la pobreza y a la exclusión, de todo el norte argentino. Ahí queremos llegar no sólo con cloacas, agua corriente, mejora del espacio público, inserción en general de la educación, también claramente trabajar en todo el tema de las inundaciones, que nos han afectado severamente, vos sabés que en otra tarea que trabajamos en forma conjunta, que es la lucha contra el cambio climático, ha afectado mucho en los últimos tiempos en la región, especialmente en el Litoral. También la CAF nos va a acompañar en este aspecto. Y también con obras de la provincia de Buenos Aires, que hacen al tema también del desarrollo hídrico, manejo hídrico, específicamente la Cuenca del Río Luján. Estas son una parte de las obras que vamos a encarar en conjunto, obras que necesitamos para desarrollar el compromiso de una Argentina con pobreza cero, para desarrollar igualdad de oportunidades en todo el país, porque todos queremos realmente que la gente pueda elegir donde vivir, cualquier santiagueño, tucumano, jujeño o chubutense si quiere vivir en su localidad, ahí tiene que haber trabajo. Tenemos recursos naturales en todo el país, lo que nos falta es infraestructura que nos permita desarrollarlo, y este es el compromiso, llevar a cabo el mayor plan de desarrollo de infraestructura de la historia de nuestro país, y para eso necesitamos socios que nos acompañen y que nos apoyen, como lo hace tu banco de fomento. Siempre pensando y cada día más convencidos de que podemos, de que vamos por el buen camino, y que tenemos que cuidar esto que estamos empezando a construir, cuidarlo de aquellos que porque no creen, o porque piensan que no es bueno para ellos que a este Gobierno le vaya bien y a los argentinos nos vaya bien, nos obligan a que tengamos cuidado y que valoremos trabajar en conjunto, que valoremos lo que estamos haciendo, porque este es el camino, el camino de decirnos la verdad, de trabajar en equipo, y de apostar a la capacidad de cada uno de los argentinos. Así que gracias Enrique por acompañarnos, te aseguro que vamos a invertir con mucho cuidado estos más de dos mil millones de dólares, para ayudar a que muchísimos argentinos accedan a vivir mejor y a tener un buen trabajo. (APLAUSOS)Buenos días a todos. La verdad que qué creativo y qué oportuno que la piedra fundamental sea una realización a partir de materiales reciclados, porque en todo lo que hagamos, en absolutamente todo, tenemos que tener en cuenta que tenemos un compromiso para con nosotros, nuestros hijos, nuestros nietos, de cuidar el medio ambiente; así que los felicito por esa creatividad. Pero buenos días, Jefe de Gobierno; buenos días, Presidente del Comité Olímpico Argentino; buenos días, autoridades de la Ciudad, amigos, trabajadores, los chicos de los colegios. Qué lindo estar en esta cita del deporte. Realmente, pasa todo muy rápido, pero yo quiero recordar cuando empezamos a trabajar en conjunto con el Comité Olímpico Argentino, que vino Gerardo Werthein con esta idea junto con la Comisión Directiva, y que nos entusiasmó desde el primer momento porque yo lo vi junto a mi equipo, junto a Horacio, como una gran oportunidad, una oportunidad de demostrar que los argentinos podíamos. Recuerden que era justo la época en que estábamos debatiendo si se podía o no se podía producir un cambio en nuestro país. Y armamos ese equipo entre el sector privado y el sector público, entre la gente del deporte, la ingeniería, la arquitectura, el desarrollo humano, el desarrollo urbano; montamos una propuesta y la llevamos con toda la ilusión sabiendo que teníamos muy pocas posibilidades, porque competíamos contra otros países mucho más insertados en el mundo, que apoyaban sus ciudades y que habían arrancado a trabajar mucho antes que nosotros. Pero lo hicimos con mucho amor y profesionalismo, y pudimos demostrar de qué somos capaces los argentinos cuando nos ponemos a trabajar en conjunto. Por eso quiero reivindicar esto que logramos, que tal vez fue el primer paso de lo que estamos haciendo hoy, que es volver a decirle al mundo que acá estamos los argentinos, tenemos mucho para aportar, somos capaces de hacer grandes cosas, y esas grandes cosas nos van a dar oportunidades a cada uno de nosotros de desarrollarnos, de crecer, como estamos haciendo a partir de este Juego Olímpico de la Juventud en la zona sur, que tan bien describió el Jefe de Gobierno, porque esto va a traer trabajo a todos ustedes muchachos en el transcurso de construir, y el trabajo es una alegría; pero va a generar un desarrollo definitivo, hablamos de cloacas, agua potable, desarrollo urbano, espacio público, instalaciones deportivas que son educación. Por eso, estoy feliz de que esto, que es un juego Olímpico de la Juventud, un compromiso con la educación y la cultura, estos valores de los cuales Horacio también habló, que es a partir de la competencia deportiva el respetar las reglas, la amistad, la excelencia, esos son los valores que tenemos que predicar en el país para unir a la Argentina, y dejar de dividirnos en discusiones infructuosas, porque el camino que hemos emprendido lo vamos a conseguir si trabajamos juntos. Por eso quiero felicitarlos. Estoy ansioso por que llegue el 2018 y ver jóvenes de 207 países que nos van a visitar, porque cada uno de ellos, estoy seguro, de que va a volver a su país diciendo: “conocí un lugar maravilloso, con gente única”, y ese lugar va a ser nuestro país. Para eso tenemos muchas cosas que hacer, muchas obras que terminar, pero las obras son otra oportunidad de confirmar una vez más que podemos trabajar, que podemos hacer. Por eso, les quiero agradecer a tantos argentinos que hoy, a pesar de que el sinceramiento de nuestra economía, el dejar atrás diez años de 700 por ciento de inflación acumulada, de un Estado sin planeamiento, que no tuvo la capacidad de organizar este tipo de cosas, porque estuvo desquiciado y, como vemos y nos sorprendemos día a día, cargado de corrupción; decirles que hoy estamos trabajando desde la verdad, desde la honestidad, desde el trabajo en equipo, para construir ese país que soñamos. Yo les quiero agradecer porque sé que duele esta transición, sé que no es fácil, a mí me duelen muchas de estas medidas que he tenido que tomar, pero las he hecho desde la convicción absoluta de que es el camino que nos va a llevar al progreso, es el camino que le va a asegurar a los hijos de cada uno de ustedes que vamos a tener un mejor futuro, porque eso es lo que nos merecemos los argentinos, un mejor futuro, y a partir del esfuerzo personal de cada uno de nosotros, porque somos gente valiosa, que sabemos hacer, que sabemos trabajar. Así que felicitaciones a todos, fuerza, el 2018 llega pronto y va a ser una gran fiesta de la Argentina. Gracias a todos.PALABRAS DEL PRESIDENTE DE LA NACIÓN, MAURICIO MACRI, LUEGO DE LA FIRMA DEL ACUERDO DE COMPROMISO PARA EL EMPLEO CON LAS PRINCIPALES CÁMARAS EMPRESARIAS, DESDE EL SALÓN BLANCO DE CASA ROSADA. Buenas tardes a todos, gracias por acompañarnos hoy: la verdad que estoy muy contento de este encuentro, que tiene como objetivo defender el trabajo argentino. Ustedes saben que es una obsesión para este Gobierno, para mí nuestro principal compromiso, que es generar trabajo. Porque todos sabemos que el camino hacia la pobreza cero se basa en más y mejor trabajo; más y mejor educación, pero no cualquier trabajo. Todos queremos generar trabajo de calidad, trabajo calificado, un trabajo que agregue valor, que les genere orgullo a las personas, que al centralizarlo siente que hacen su contribución todos los días para que el país pueda crecer. Y estoy seguro que lo podemos lograr, ustedes lo saben porque nuestra gente tiene talento, tiene creatividad, tiene empuje y claramente – si trabajamos juntos – vamos a generar millones de puesto de trabajo. Pero, también, tenemos que recordar el punto de partida, que no es un punto de partida fácil porque el desorden de nuestra economía: 700 por ciento de inflación acumulado; un Estado sin planeamiento, sin herramientas, poniendo trabas, impedimentos ha generado un estancamiento, que lleva casi 5 años. Hace 5 años que no se genera trabajo de calidad en la Argentina. Tenemos, además, 3 millones de argentinos, que están en situación laboral precaria y un tercio de los adultos no sólo no tienen trabajo, sino que ni siquiera ya buscan trabajo. Y no son números, pues detrás hay familias, hay personas, hay angustia, hay preocupación. Por eso les digo, hoy, de vuelta: no nos olvidamos de ellos. Recién hablaba con los compañeros gremialistas y les decías que nuestra tarea es ocuparnos de todos los argentinos, que todos tengan acceso a ese buen trabajo. Y por eso, hoy, es muy importante que debatamos en serio cómo se genera trabajo, desde qué lugar podemos construir y crear trabajo. Eso se genera a partir de sembrar confianza, de tener reglas de juegos claras, previsibles, sostenibles en el tiempo que traiga inversión y la inversión trae trabajo de calidad. Eso es lo que todos queremos. No viene de la mano de las imposiciones, de las trabas, de las arbitrariedades, viene de la mano de la generación de inversiones. Por eso, hoy quiero agradecerles este compromiso, que han asumido, hoy, y que se seguirá incrementando en las adhesiones, en los próximos días; un compromiso que tiene que ver con un momento del país donde todos tenemos que poner el hombre para poner ese país en marcha. Es una transición difícil – claro que sí – delicada el sinceramiento de la economía y por eso tomamos medidas sociales que ayudan, que alivian a más de 10 millones de argentinos y le hemos llegado con distintas medidas, que anunciamos en días pasados y que ya están funcionando muchas de ellas. Entonces acá, lo que les pido claramente es, no solo este compromiso que han asumido de conservar sus plantillas laborales por los próximos meses e incrementarlas, sino transmitir también esta confianza que tenemos en nuestro futuro, en transmitir que somos capaces, que realmente se ha abierto una etapa en la Argentina que, a partir del diálogo entre sindicatos, empresas y Gobierno, vamos a ir creando estas autopistas de crecimiento y desarrollo. Muchos de ustedes ya me han visitado y me han dicho “arrancamos con las inversiones”, como Globant, que va a tomar 5.000 jóvenes en los próximos años, o Pérez Companc, que va ampliar su planta y dará 1.100 puestos de trabajo y así habría decenas de empresarios que están presentes y que lo habrían anunciado. Este es el camino, créanme que no hay otro, el de confiar en nosotros mismos, el de confiar en nuestras capacidades. Por eso hoy también les quiero decir que creo en el futuro, que espero mucho más del futuro, más inversión y más trabajo. Y que todos ustedes no pierdan ni una oportunidad ya que lideran en sus fuerzas laborales, que lideran en sus entornos de acrecentar esa confianza, que los trabajadores vean que encuentran codo a codo en el empresario un compañero de ruta a partir de apostar al crecimiento del país. Pero también quiero decirles a todos los que son parte del escenario político que muchos analistas dicen si se hace o no política. Yo quiero decirles qué es hacer política: para mí hacer política es dialogar todos los sectores alrededor de una mesa buscando coincidencias pero con el objetivo de lograr soluciones concretas, crear instrumentos para poder crecer, para que cada argentino pueda crecer, que el crecimiento sea un valor compartido. No es hacer política reunirse para crear trabas, para impedir el desarrollo de la comunidad. Eso es volver a caer en eso que les pedí que desterremos, que es la viveza criolla mal entendida. Entonces, reunirse para crear instrumentos que traben el desarrollo de la Argentina, eso no es hacer buena política. Eso es bastardear la política. Tenemos un enorme futuro por delante, cada día estoy más convencido de ello, me convencen ustedes y los millones de argentinos que tengo la suerte de encontrar semana tras semana recorriendo el país. Entonces, cada uno de nosotros pongamos lo que tenemos que poner, lo que estamos poniendo y ese es el camino que nos va a llevar a la Argentina que todos soñamos. Nuevamente gracias y espero que muchos más vayan firmando en los próximos días porque nuestro tema no es conservar los empleos que tenemos, es crear millones de nuevos puestos de trabajo para todos los argentinos. Muchas gracias a todos. (APLAUSOS)PALABRAS DEL PRESIDENTE DE LA NACIÓN, MAURICIO MACRI, EN EL LANZAMIENTO DEL PROGRAMA “JUSTICIA 2020”, EN EL CCK, EN CABA. Buenas noches: Nuevamente es una alegría estar acá, el que está realmente intimidado soy yo, como Ingeniero solito, con todos los abogados que hay en este salón, es decir que “me han dejado solo”, como decía Hugo Guerrero Marthineitz, pero claramente – volviendo para acá, de La Pampa, donde había mucha alegría, muchas ganas de salir adelante – yo les decía a ellos, hoy, que yo asumí el compromiso, el 10 de diciembre, de cuidar a los argentinos, de estar cerca. Eso significa ponerme íntegramente al servicio de este país, de toda su comunidad, tratando de construir herramientas y transformaciones, que le ayuden a la gente a vivir mejor. Es un compromiso muy grande y justamente el elemento central que tiene que existir para que ese compromiso se potencie, se dinamice es la confianza que, hace muchos años, se ha perdido entre la gente y sus dirigentes. Y ese es el enorme desafío, que estamos encarando, en esta etapa de cambio, en la Argentina; en una relación la confianza es el elemento fundamental, y en la confianza el elemento fundamental es la verdad. Sin ella no podemos generar este proceso; por eso mi primera reflexión con ustedes sobre la tarea tan importante que tienen que llevar adelante es jueguen, trabajen por la verdad, sin miedo por la verdad y en eso no sólo nuestro gobierno, sino todos los argentinos vamos a estar detrás de ustedes apoyándolos como corresponde. Y es un momento, en el cual no podemos estar ajenos a lo que pasó, en los últimos años, o tal vez en las últimas décadas, donde ha empeorado o crecido el delito como nunca imaginamos antes. Y hoy, el ciudadano común siente que el delincuente, el asesino, el ladrón, el violador siempre, con mucha impunidad, encuentra algún vericueto por el cual salvarse de esta alteración que genera en la sociedad. Y peor si nos ponemos a ver lo que pasó, en los últimos diez años, con el narcotráfico, donde claramente hubo socios dentro de la dirigencia argentina para que esto suceda, pero también debe haber habido incapacidad y miedo… mucho miedo. Entonces, frente a tanta gente en situación vulnerable y hay ahí un capítulo especial, porque como Jefe de Gobierno lo vi de cerca y trabajé con la Corte Suprema en el tema, en el maltrato familiar a la mujer, a los chicos y esto ha sido muy grande. Entonces se necesita que realmente aprendamos – como yo vengo diciendo y predicando en el mundo – que esta nueva etapa, en la Argentina no es igual a ninguna anterior porque esta va a capitalizar el aprendizaje de los errores, que hemos cometido y esto va a ser una energía y una mirada distinta hacia adelante. Entonces debemos realmente tener el coraje de renovarnos, de crear instrumentos que con creatividad nos ayuden a mejorar en este camino. Esto es lo que nuestra gente espera. Como decía Germán y adhiero es muy difícil imaginar una Argentina unida, con pobreza cero y sin narcotráfico, sino tenemos una justicia dinámica, inteligente, activa y de extrema calidad. Yo soy de los que cree – por eso estoy acá – que los recursos humanos los tenemos, o sea hay muchos argentinos talentosos y creativos, que son capaces de hacer una gran labor y eso también incluye al sector de la Justicia; también incluye a todos los sectores. Yo creo que en todos los sectores tenemos muchísima gente valiosa. Entonces creo que este Plan 2020, del cual vengo a aprender porque me voy a quedar para escuchar la presentación, porque como Ingeniero soy inquieto y siempre quiero aprender un poco más. Pero me parece que los tres ejes que plantea son los correctos: uno es la cercanía, porque claramente no sólo el Gobierno Ejecutivo tiene que estar cerca de la gente, también la Justicia, ya que la gente necesita sentirla cerca, de fácil acceso. Por mi parte, yo tengo un compromiso -como todos los argentinos- de verdad con los derechos humanos y no como una bandera política, pero con los derechos humanos que significan que todos los argentinos, independientemente de su alcance o rol en la sociedad, tienen que sentirse protegidos, tienen que sentirse amparados y resguardados dentro de la Constitución Nacional. Otro capítulo de esta reforma es la independencia. Claramente también hemos asumido como compromiso –y lo estamos cumpliendo como corresponde- que nosotros no vamos a estar detrás de ustedes presionando ni extorsionando ni apretando, porque para nosotros eso no existe, para Cambiemos no existe ese tipo de relaciones. Desde nuestro Gobierno estamos para ayudar en lo que necesiten, para facilitar información, pero el rol de buscar la verdad y hacer respetar las leyes, claramente es de la Justicia. Y lo que queremos como todos los argentinos, es que no haya impunidades de nadie, de los que estuvieron ni de los que están ni de los que vendrán. La Justicia tiene que ser igual para todos y mucho más exigente con los más poderosos, sin lugar a dudas. Y el tercer eje, tiene que ver con el siglo XXI, con este siglo que nos desafía, que nos reta a ver si somos capaces de tener un lugar en él y que nosotros hemos dicho que sí. Para eso, este Presidente está viajando por el mundo diciendo que la Argentina volvió, que va a tener un rol activo y no para echarle la culpa a los demás por las cosas que nos pasan, sino para demostrarles, primero a nosotros y, luego, al mundo entero, de qué somos capaces los argentinos cuando nos comprometemos, cuando trabajamos en equipo, organizadamente. Entonces, esa misma modernización, ese mismo siglo XXI, lo necesitamos a la hora de la administración de la justicia. No podemos seguir con procesos que vienen desde la época del Virreinato, porque eso es una pérdida de tiempo y sabemos que el tiempo y sabemos que el tiempo cuenta para todos, pero muchos más para aquellos que están en la exclusión y en la pobreza, mucho más para aquellos que esperan realmente que sus hijos al menos, reciban herramientas que ellos no pudieron tener como para poder progresar. Así que, felicito al ministro Germán, con el cual venimos debatiendo desde cuando estábamos en el gobierno de la Ciudad, al igual que con varios que veo acá integrantes del Tribunal Superior de la Ciudad de Buenos Aires en mi experiencia anterior, y viendo cómo evolucionamos. Creo que es un momento importante en el cual tenemos que tener coraje, generosidad y humildad para sentarnos a una mesa y dialogar, debatir e impulsar una reforma, una reforma en serio. Y ese debate, no puede alcanzar solamente a los integrantes del Poder Judicial, tiene que estar las universidades, los académicos, los profesionales, las ONGs, todo aquel que crea que tiene algo para aportar y de ahí, seguro –estoy absolutamente seguro- que va a salir algo muy bueno y con lo cual nos tenemos que comprometer. Además, esto nos tiene que ayudar, insisto, para la unidad de los argentinos, para el respeto entre los argentinos, para terminar con la cultura de la viveza criolla mal entendida en el sentido de que el que burla el sistema, es el que ha sido exitoso durante las últimas décadas, porque ese es un muy mal ejemplo para nuestros jóvenes. Todo esto está en nuestras manos, está en sus manos. Así que, confiando en el talento aquí reunido y en el de muchos otros que quizás no habrán podido venir desde sus lugares de trabajo, estando yo aquí como Presidente para acompañarlos y para ayudarlos en lo que necesiten, confío que de esto saldrá una reforma que contribuirá a construir esa Argentina en la cual una enorme mayoría estamos muy, pero muy esperanzados. Muchas gracias por escucharme. (APLAUSOS)Gracias a Ingeniero Luiggi por recibirme; gracias intendente Zanoli; gracias Gobernador. Yo quiero decirles - ante todo - que estoy acá porque los quiero ayudar, los quiero cuidar, quiero que La Pampa sea también protagonista de esta Argentina que soñamos, sea un motor desde el cual se genere trabajo de calidad, registrado, sustentable, como decía el Gobernador. Y algo muy importante - que lo digo siempre - que todos los pampeanos tengan la suerte que tuve yo, que tuvo el Gobernador y muchos de ustedes, de poder elegir; esa suerte que es tan fundamental porque es la base de la felicidad, que uno pueda elegir en libertad, donde vivir; en qué trabajar; en qué poner todo nuestro día. Eso - sin dudas - se edifica desde el comienzo, desde los primeros días de la estimulación y la educación de los chicos, porque cuanto mayor es el conocimiento que tienen ellos más posibilidades van a tener de poder elegir. Y el gran desafío que tiene el Gobernador y todos los pampeanos, es que si los chicos eligen quedarse acá, en Ingeniero Luiggi, o en la localidad de La Pampa a la cual pertenezcan, lo mismo que los santiagueños, los sanjuaninos, los formoseños, si ellos eligen y quieren estar cerca de sus raíces, de sus afectos, de sus familias, puedan hacerlo, porque acá es donde vamos a generar trabajo. Y lo vamos a hacer juntos Gobernador, no tenga dudas. Sé que para poder crecer hacen falta rutas, y estamos empeñados en llevar a cabo el plan de infraestructura más importante de la historia de nuestro país, porque creemos en eso, porque sabemos que tenemos empresas capacitadas; ingenieros; administrativos y trabajadores, que se van a sentir muy orgullosos de repavimentar esas rutas y de pavimentar nuevas rutas, y ampliarlas, porque al ampliarlas primero cuidamos a los argentinos. Porque usted sabe Gobernador la cantidad de argentinos que pierden la vida año tras año. Estamos entre los peores países del mundo en términos de accidentes de tránsito. Y no es que manejemos mal, yo les garantizo que manejamos muy bien. El problema es que las rutas no dan abasto para tantos camiones, que transportan una producción agropecuaria que aumentó - por suerte - y que tiene que seguir aumentando. Pero es ahí donde se necesita el Estado que acompañe ese crecimiento, y no generando clientelismo, no utilizando al Estado para darle empleo a los amigos sin una tarea que agregue valor, para que del Estado impulsemos obras, infraestructura, que ayuden a que podamos crecer y mejorar, que va desde los jardines de infantes hasta la gran infraestructura. También hace falta para poder crecer un elemento central, que es el agua. Sin agua no podemos producir alimentos, y por eso voy a velar porque los derechos de los pampeanos estén cuidados. Pero ante todo voy a velar porque entendamos que somos todos hermanos; somos todos argentinos creyendo y luchando por lo mismo, que es una Argentina mejores oportunidades para todos. Así que no tenga dudas que Portezuelo se va a convertir en base a que la administración de las reservas de agua, que ese emprendimiento va a dejar, se administre en beneficio de todas las provincias, no de una. Porque si hacemos las cosas bien los recursos están para todos. Lo que hace falta es que apostemos a nuestras capacidades, a nuestra capacidad de dialogar, a nuestra creatividad, nuestro talento, y no utilizar todas esas capacidades en función de confrontar, de quererse llevar al otro por delante. Hay mucho por hacer, hay mucho por construir, y si yo estoy acá - ante todo - es porque les tengo una profunda confianza, tengo fe en cada uno de ustedes, sé que somos capaces de hacer mejores cosas, lo hemos demostrado a lo largo de la historia en muchísimos momentos, en muchísimas actividades. Lo que nos falta es consolidarlo, hacerlo en forma coherente y permanente en todos los ámbitos, y que cada argentino se sienta orgulloso de hacer su tarea lo mejor posible, porque todo repercute en el otro; no sólo esta maravilla, que son nuestras maestras, que con amor empiezan a acompañar a nuestros chicos en sus primeros pasos, sino que cada uno de los empleados públicos, los médicos, las enfermeras, los que administran los puertos, los que administran un ferrocarril, cada uno tiene que hacer su tarea lo mejor posible, porque si la hace mal repercute sobre el resto de la sociedad. Entonces, ese es el desafío. Créanme que estamos dando los pasos coherentes y que corresponden al momento que estamos viviendo, y sé que tal vez esta transición es muy dura para muchos, y a mí me duele, pero estoy haciendo lo que creo - de corazón - que es lo bueno para todos. Jamás tomaría una decisión en contra de los argentinos. Por eso hoy quiero - retomando lo que nos convoca - decirles qué lindo es reunirnos alrededor de algo tan bueno como es anunciar cosas que tienen que ver con el futuro para nuestros chicos. Y quiero agradecerles a todos que sé que la semana pasada se habían reunido y el mal tiempo nos jugó una mala pasada, pero yo les prometí que iba venir y acá estoy cumpliendo con mi promesa. A María de los Ángeles, la directora, que la semana pasada me tuvo que reemplazar contestando preguntas, muchas gracias y tener claro que el compromiso prioritario, principal – que compartimos con el Gobernador – es lograr una Argentina que camine hacia la pobreza cero. Y eso se logra con mejores trabajos, que se basan en mejor educación. Y hoy tenemos un problema gravísimo: es que más de 600.000 niños no tienen acceso a una sala de tres, cuatro o cinco años y sabemos que eso es muy importante. Por eso el ministro Bullrich está impulsando una ley para que sea obligatorio que todos los chicos, desde los tres años tengan su sala de jardín de infantes. ¿Y por qué es importante? Es importante porque está demostrado estadísticamente que los chicos que van al jardín de infantes tienen muchas más posibilidades de terminar su secundario. Hoy las estadísticas demuestran que los chicos que van al jardín duplican en terminar el secundario a los que no van al jardín de infantes, y es muy penoso para las familias cuando ven que su hijo deja el secundario, porque deja atrás un abanico enorme de posibilidades, de oportunidades. Además los chicos que van a jardín tienen resultados muchísimos mejores en su formación, se baja hasta siete veces la repitencia y el abandono, como les dije. Tenemos que trabajar juntos para lograr que todos los chicos en la Argentina, hayan nacido en el lugar que hayan nacido, tengan las mismas herramientas para salir adelante. Ese es un Estado presente, ese es un Estado que les da igualdad de oportunidades a todos, eso es justicia social, como diría el Gobernador Verna. Por eso estamos acá, comprometidos a construir 3.000 jardines en estos cuatro años: 150 en ese año, entre los cuales están los cuatro, que anunció el Gobernador. Pero, además, también estamos trabajando con el Ministerio de Desarrollo Social, porque queremos estar ahí donde nos necesitan, y hay muchas parejas, muchos matrimonios que necesitan salir los dos a trabajar, y no todos por ahí tienen la suerte de tener cerca a la abuela, al abuelo o a una tía, con quienes dejar a sus hijos, en esa etapa tan importante que va de los 45 días a los 3 años. Entonces queremos hacer - como ya lo hicimos exitosamente en la Ciudad de Buenos Aires - estos centros de primera infancia, espacios de primera infancia por todo el país, para hacer 4.000, y que les van a permitir a aquellos que necesitan una vez más que el Estado los acompañe, en ese momento crucial en la formación de sus hijos, que el Estado les dé la oportunidad de salir a trabajar sabiendo que hay un lugar, donde esos chicos van a recibir toda la estimulación, todo el cuidado, los primeros pasos pedagógicos, para poder sí entrar en el jardín a los 3, al colegio - y tal vez - también a la universidad, o sino seguro a un oficio de los que tantos va a necesitar la Argentina para construir y salir adelante cada comunidad. Estoy muy contento. Estoy realmente feliz, porque creo que nos hemos comprometido todos en hacer una revolución en la calidad de la educación pública. Me dijo feliz el ministro Bullrich, en diciembre, que se había reunido en Purmamarca, y fue la Ministra de La Pampa también -qué lindo lugar, Ministra, ¿no?, ojalá todos los argentinos puedan conocer todo el país, porque tenemos un país donde hay lugares maravillosos, uno de ellos es la Quebrada de Humahuaca-, y ahí todos los ministros de Educación se comprometieron a emprender una revolución en la calidad. Eso significa evaluar, medir a ver en qué estamos fallando, porque si no sabemos en qué nos estamos equivocando es imposible que lo podamos corregir. Por eso, fue un tremendo error estos diez años no querer evaluar, esconder las evaluaciones salirnos de cualquier comparación el resto de Latinoamérica y del mundo. Si estamos compitiendo por trabajo con el mundo entero. Si queremos que los chicos, de Ingeniero Luiggi, tengan un trabajo, tenemos que formarnos igual o mejor que todos los demás chicos, que están formándose en este momento en el mundo entero. Por eso esa revolución que se comienza acá y que se sigue en la primaria y en el secundario, cambiando y revolucionando los contenidos pedagógicos, introduciendo las plataformas digitales, la robótica, la programación, el diseño creativo, son todas herramientas que si se las damos a estos chicos que tienen talento, porque vienen de personas como ustedes que tienen talento, van a poder construir y hacer realidad el que cada comunidad progrese, de que las pequeñas empresas se transformen en medianas y después en grandes, y que den lugar a nuevas pequeñas empresas. Ese es el camino por el cual vamos a generar empleo, empleo que lamentablemente hace más de cinco años no generamos en la Argentina; no solamente en La Pampa, que se recurrió a crear empleo público innecesario, sino que en casi todo el país. Eso es como subestimar el talento que tenemos los argentinos, si hay tareas que podemos hacer.Así que desde acá, desde La Pampa, y gracias a los amigos de la prensa para todo el país, decirles que - como dijo la gente acá, en Ingeniero Luiggi - sí se puede, sí estamos empezando a dar los pasos de la Argentina que soñamos. Yo les agradezco a ustedes todo ese afecto, toda esa convicción de que estamos dando las batallas que corresponden, y para aquellos que no quieran que podamos crecer, les doy una la mala noticia: somos muchos los argentinos que ya hemos decidido aprender de nuestros errores, y que vamos a caminar juntos todos los días a construir esa Argentina para todos estos chicos y para nosotros, porque todavía somos jóvenes y vamos a ver y disfrutar mucho de esto que estamos haciendo. Gracias, muchas gracias a La Pampa por recibirme.Buenos días a todos. Gracias General Motors, Gobernador, Intendente de la Comuna, por recibirme una vez más en esta maravillosa provincia. Qué lindo es estar acá, qué lindo es haber recorrido la planta, haber compartido esos momentos con trabajadores orgullosos de la tarea que llevan a cabo. Ese es el país con el que sueño, un país que se pone en marcha, que pone el motor del auto en marcha listo para arrancar, Mary; y gracias por las palabras de apoyo a las medias que hemos tomado, a las decisiones que hemos tomado, que buscan justamente eso, el desarrollo de la Argentina. Pero como decía el Gobernador, los trabajos no se generan por casualidad, tienen que ver con la inversión, y la inversión tiene que ver con la confianza. Si no hay confianza no hay inversión. Pero ustedes entienden de lo que les hablo, seguramente los que trabajan en esta planta, gracias al buen trabajo que han tenido durante estos últimos años y gracias al amor, expandieron sus familias, y tuvieron por ahí que construir una habitación más ¿Y qué es lo que hicieron? No sólo ahorraron, sino que han tenido que tomar una decisión: ¿a qué albañil le contrataban esa habitación? No era lo mismo a cualquiera, porque uno tenía que confiar. Entonces habrán evaluado entre esas cuatro alternativas y tomaron referencias, dijeron “este es el que me recomendó mi amigo Juan que me va a cumplir”. Lo mismo hacen las empresas, van por el mundo y ven si en este país, en esta sociedad, en estos gobernantes, podemos o no podemos confiar. De eso se trata lo que estamos intentando, que es reestablecer el vínculo de confianza de nuestro país con el mundo, de nuestro país con sus dirigentes, con la gente, que todos volvamos a confiar entre nosotros. Y eso busca curar, sanar heridas de un último gobierno que no hizo eso, lo que hizo fue generar trabas, obstáculos, alteraciones de las reglas de juego. Eso hizo que se detenga el proceso de creación de empleo, lleva cinco años la Argentina sin generar empleo de calidad. Lo primero que hicimos para lograr esto es asumir un compromiso con la pata fundamental, la columna fundamental de la confianza, que es decir la verdad. Toda relación que establecemos en nuestras vidas se basa en la confianza, y la confianza se basa en decirnos la verdad. No seríamos amigos de los que son nuestros amigos si pensásemos que ellos nos mienten todos los días. Por eso, como Gobierno, también hemos asumido ese compromiso, y en la búsqueda de la verdad, de reconocer que no estábamos bien, salimos del cepo, removimos todas las trabas a la exportación, las retenciones a las exportaciones ¿Por qué? Porque queremos que todos los argentinos aspiren a ampliar las fronteras a las cuales podemos llegar con nuestro trabajo. Creo que vamos muy bien, por algo hoy estamos acá, por algo la responsable de General Motors Global dijo las cosas que acaba de decir, porque sin duda confía en el talento de los argentinos, lo que quería era un marco de confianza. Este tipo de empresas nos ayudan a desarrollar el eslabón más importante que tiene una sociedad, que son las Pymes, porque el 70 por ciento del trabajo en este país está en las pymes, y este tipo de compañías lo que generan es una red de pymes que, por supuesto, lo que todos soñamos es en ayudarlas para que se transformen en medianas empresas, y con el tiempo en grandes empresas, porque cada paso que vayan dando en la línea del crecimiento van a generar más trabajo, y si todas ellas crecen darán lugar, darán la luz a otras pymes. Ese proceso no termina nunca, ese es el proceso que nos va a llevar a que en cada rincón de la Argentina logremos que exista pobreza cero. Por eso esta semana, con el ministro Cabrera y todo el equipo de gobierno, anunciamos medidas específicas para fortalecer las pymes. Les hemos devuelto recursos, a través de diferirles el pago del IVA en 90 días, ¿por qué? Porque con ese capital de trabajo van a poder reinvertir, este trabajo que también está haciendo la provincia de Santa Fe se va a potenciar. Lo mismo que hemos ampliado las líneas de crédito, y facilitado el acceso al crédito. Y tenemos en marcha un proyecto de ley que esperamos discutir y debatir en el Congreso, y que aprobemos entre todos ¿Para qué? Para fortalecer más la generación de empleo. También quiero agradecer a las cientos de empresas que frente a tanta incertidumbre, tantos miedos que hay hoy en la Argentina, que se hayan comprometido a decir que no sólo no van a despedir ni reducir su plantillas en los próximos meses, sino que están en una mayoría de ellas pensando en ampliarlas. Ese es el camino, trabajar juntos para crear valor, juntos desde la creatividad, desde el talento de nuestra gente. Hoy General Motors está confirmando cosas muy importantes, mucho más importantes que lo que representa 740 millones de dólares de inversión, está confirmando que confía en el talento de cada uno de los trabajadores que tiene en su fábrica, de toda la red de proveedores, y está avanzando en desarrollar y producir desde Argentina un motor de última tecnología, para abastecer a todo el mercado de la región, y eso es muy bueno. Ese es el tipo de asociaciones, de trabajo en conjunto, que tenemos que lograr en todos los sectores de la producción. Yo realmente estoy muy contento, me voy contento de esta fábrica hoy porque veo alegría, veo entusiasmo, veo confianza en lo que somos capaces de hacer, veo argentinos que creen que están para más, veo argentinos que creen que sí se puede, sin caer en la arbitrariedad, en la confrontación, en la agresión, sin querer por decreto o por ley decir que las cosas son de esta manera. Las cosas van a ser de la manera que todos necesitamos por lo que nosotros vamos a hacer, por lo que somos muy capaces de hacer. Gracias por creer, gracias por apostar a la empresa, a la red de proveedores a los argentinos, a los dirigentes de la provincia. Estamos por el camino correcto. Muchas gracias a todos.Buenos días. Qué lindo estar acá como ayer me tocó también con trabajadores en Rosario -por eso la extrañé a la Gobernadora, iba a decir que no estuvo pero fue en Rosario-, donde se ampliaba una fábrica, o unos días antes en La Pampa. Muy contento también de estar con la Gobernadora, con mi equipo, Mariano, el intendente, los movimientos y las cooperativas, el querido Carlos Regazzoni, que está dando una batalla todos los días por nuestros jubilados; felicitaciones Carlitos. La realidad es que hoy estamos acá para- como decía la Gobernadora- premiar el trabajo. Y justo hoy, camino para acá, paré en el Centro de Salud que está a pocas cuadras, a darle un beso a Gisela, la enfermera, porque hoy es el Día del Enfermero, y quería con ella darles un beso a todos los enfermeros y enfermeras del país. Y agradecerles su trabajo, porque tantas veces que hemos tenido que acudir a un hospital, a una clínica, a una consulta, mientras el médico viene y nos cura, la enfermera o el enfermero nos cuida, nos contiene y después nos sigue conteniendo con mucho amor. Es muy lindo lo que ellos hacen. Y es muy es muy lindo agradecérselos. En realidad sería muy lindo que todos pudiéramos agradecerle a otro el trabajo que hace por el resto, que cada argentino pudiese todos los días decirle a otro argentino: gracias por tu trabajo, gracias por lo que hacés, porque lo que vos hacés es bueno para todos. Yo creo que si todos tuviésemos ese segundo, el día sería muy distinto para todos. Imaginémonos cada vez que entramos a un baño público y vemos a ese trabajador que está limpiando para que esté impecable. Si nosotros le dijésemos en vez de pasar de largo - no por otra cosa que no sea que estamos llenos de problemas que estamos pensando y por ahí el baño es un momento de reflexión-, pero si le dijésemos “gracias por tu tarea. Gracias por tu trabajo que permite que tengamos el baño bien para todos”, para él y para todos nosotros. Si nos agradeciesen nuestro trabajo la energía sería otra, la alegría sería otra, el orgullo sería otro. Así que hoy empiezo dándoles las gracias a los enfermeros y enfermeras, y a todos los argentinos, por la tarea que están haciendo. Hoy es algo muy importante lo que nos convoca, que es la vivienda, claramente un elemento central de la vida de todos. Lamentablemente, en la Argentina hacen falta un poco más de un millón de viviendas, hacen falta reparaciones importantes en más de dos millones de viviendas. Son cifras que apabullan. Lo peor es que en los últimos 15 años la cosa empeoró. Nosotros llegamos con el equipo y nos encontramos muchas viviendas- como éstas- al comienzo, a mitad de camino, mucha obra parada por todo el país, lo que trae dos problemas: el primero es que mucha gente que trabajaba haciendo esto, un trabajo útil, positivo, constructivo, se quedó si ese trabajo; lo segundo es que mucha gente que estaba ilusionada al ver comenzar estas obras, de golpe esas obras no llegan y se postergan en el tiempo, y no hay nada peor que te digan “esa va a ser tu vivienda”, ves que arranca y un día se para y pasan meses, años y eso no avanza. Eso te destruye en tu confianza, en tu entusiasmo, en tu alegría. Así que hoy estamos muy contentos de haber puesto en marcha un Plan de Vivienda que acá el señor Frigerio, con Amaya- que lo veo por ahí-, Ivan Kerr y todo el equipo, han comprometido un millón de soluciones habitacionales en los próximos cuatro años. Y hoy es este barrio lindo, 1 y 2, son más de 700 viviendas, como decía la Gobernadora, 700 historias de vida que van a comenzar de otra manera, y espero que en breve por el buen trabajo de coordinación entre las cooperativas, la Intendencia, la Provincia, el Gobierno Nacional. Una vivienda es mucho más que el lugar donde muchos de ustedes van a vivir, es el lugar donde nos reunimos, es el lugar donde compartís esa mesa tan importante de todos los días con tus hijos, donde tus hijos estudian, donde se genera este ambiente de amor, de afecto, de convivencia. Entonces tenemos que estar realmente comprometidos en esta tarea, que además es un eslabón central de esa Argentina que soñamos que camine en forma dinámica, con convencimiento, hasta con autoridad, hacia lo que queremos que sea pobreza cero en cada barrio, en cada rincón de la Argentina. Que cada argentino tenga su vivienda es un paso en esa dirección, que construyamos esas viviendas es generar trabajo de calidad, y eso es lo que todos queremos. Por eso hemos enviado esa Ley de Primer Empleo, para que todos estos jóvenes que están acá tengan esa oportunidad de trabajar. Por eso hemos creado dos instrumentos nuevos, después de veinte años de mucho hablar y poco hacer, para que las Pymes- que generan el 70 por ciento de los trabajos en este país- tengan más capacidad, más fuerza para crecer. Porque si cada Pyme crece y se transforma en mediana empresa, y después en gran empresa, en ese camino le habrá dado oportunidades a más y más argentinos. Y a la vez, al crecer ellas necesitan de nuevas Pymes que ayudan en ese eslabón, en ese tejido social productivo, a que el país pueda dar empleo en cada lugar, porque también el desafío es que ningún santiagueño, ningún jujeño, ningún santacruceño, si quiere vivir en su lugar, en su comunidad, con sus afectos, con su familia, tenga que despojarse de eso, tenga que sacrificar esos afectos porque en ese lugar no hay trabajo. Hoy, con la vivienda, como lo estamos poniendo en marcha con toda la infraestructura, estamos haciendo un paso adelante en generar trabajo, en generar soluciones concretas para que los argentinos cada día vivan mejor. Así que gracias a ustedes por el compromiso, gracias a las cooperativas, espero que trabajemos juntos y que si esto anda bien, se hace bien y rápido, podamos empezar otras obras, porque faltan muchas. Necesitamos de muchos argentinos trabajando con honestidad, porque también las obras no tienen que ser sinónimo de corrupción, tienen que ser sinónimo de felicidad, de solución. Por eso mi compromiso es contratarlas, con transparencia, a los que saben hacer, y que rindan cuentas para que todos los argentinos sepamos que nuestros impuestos van a volver, todos los días y cada vez más, para resolver los problemas de cada uno. Gracias, un beso grande para todos y a empezar a trabajar con fuerza.Buenos días a todos. Hace frío pero hace calor, por el calor humano, la alegría, el entusiasmo y la esperanza de todos ustedes. Gracias, por estar acá esta mañana con nosotros. Gracias Gobernadora; gracias Intendente por recibirnos acá en el corazón de Tres de Febrero, en el “Barrio Derqui”, y con todos ustedes para decirles algo que esperaban escuchar hace mucho tiempo: se acabó el abandono, vecinos de Derqui, se acabó el abandono. Como les prometimos con María Eugenia y con Diego, estamos acá, hemos vuelto para traerles soluciones concretas, para que puedan progresar, para que se puedan sentir seguros. Acá viven, según me dicen, más de 7.500 personas, son 7.500 historias de padres, abuelas, de familias con ilusiones, con sueños, con angustias; como Mauricia, mi tocaya, que acabo de saludarla, que va a cumplir 80 años y que está hace más de 50 años, 53, viviendo acá. Además, es una de las primeras autoridades de la Comisión Barrial, de la Sociedad de Fomento junto a su marido, José, que nos abandonó hace algunos años. Él era empleado del Correo, me contaron y un apasionado del barrio, un apasionado por pelear por el progreso de la comunidad. Y vos por tus hijos, por el Colegio La Merced, ayudando a enfermos. Ahora me dicen que tenés diez nietos y tres bisnietos, ¡tan joven! Mirá vos qué bien, estás muy bien, se nota que no te dedicaste a la política porque mirá como están la Ministra y la Gobernadora, viste la ventaja, ¿no? Este laburo te pega mal. A mí me pasa lo mismo, no te preocupes, digo esto para que las chicas no se sientan mal. La verdad es que hoy, acá, todos juntos queremos comprometernos a llevar adelante un proyecto de restauración global del barrio. Son 117 millones de pesos que van a empezar por garantizar este compromiso que hemos asumido en todo el país pero que acá comienza, que es el 100 por ciento de agua potable y cloacas para los vecinos. (APLAUSOS) También, nos queremos comprometer a arreglar las veredas, las calles, poner mucho foco en el alumbrado, porque el alumbrado público hace a la seguridad de todos cuando las calles están iluminadas. No sólo queremos resolver los temas de infraestructura, también queremos ocuparnos de las personas. Y lo primero es que cada uno pueda terminar de escriturar su casa para tener esa garantía, esa tranquilidad de saber que vive en ese lugar que lo reúne con su familia y que es suyo. También estamos trabajando en talleres para capacitar en oficios a aquellos que quieren hacer su primer emprendimiento; queremos, asimismo, dar apoyo escolar. Estábamos hablando recién con las maestras del jardín, estas heroínas de todos días que cuidan y preparan a nuestros chicos para el futuro. Queremos trabajar juntos para que realmente haya capacidad de desarrollo en la comunidad. También vamos a arreglar la canchita de fútbol del Polideportivo, para ver si conseguimos el futuro 9 para Boca, porque el deporte, claramente, enseña los valores que a todos nos gustan: la amistad, el trabajo en equipo, la competencia sana. El deporte es un elemento central para el desarrollo de todos. Así que, creo que lo más importante de todo esto, es que estamos haciendo y con lo cual nos hemos comprometido: en esta nueva era de la Argentina lo hacemos trabajando juntos el Intendente, la Gobernadora y el equipo del Presidente. Queremos restablecer algo que es muy importante: los valores de la transparencia, de la ética y que las obras estén asociadas a alegrías, a soluciones y no a hechos de corrupción como los que estamos viendo en los últimos días en los medios de comunicación. Creo que la Argentina necesita de muchas obras, de muchos caminos, de muchas viviendas, de unidades para producir energía, de puertos, de trenes, porque esas son las obras que nos van a llevar al progreso. Y, a la vez, haciendo esas obras, estamos generando trabajo, que también es algo importantísimo en esta Argentina que tiene que caminar hacia la Pobreza Cero, hacia un país donde los argentinos tengan la oportunidad de trabajar, como ustedes sueñan que tengan sus hijos. En consecuencia, esto es lo que todos queremos: un Estado trabajando juntos a nivel municipal, provincial y nacional, impulsando obras concretas, obras que necesita la gente, obras que empiecen y terminen en las fechas comprometidas para generar eso tan central que necesita una sociedad, que necesita este país para construir la Argentina que nos hemos comprometido, y que es la confianza. Porque cuando ustedes vean en los próximos días las máquinas que empiezan a trabajar, los obreros trabajando acá, y vean que estas fotos se convierten en realidad, ustedes van a decir “se puede, la Argentina está cambiando”. Sí se puede y es lo que yo quiero escuchar en todo el país. Sí se puede, los argentinos podemos, pero dependemos de nosotros mismos y somos capaces porque tenemos creatividad, talento y hoy estamos aprendiendo a trabajar juntos, estamos aprendiendo a organizarnos y esa fuerza es la que nos va a llevar adelante, esa fuerza es la que va a sacar el país adelante. Gracias, argentinos; gracias, Tres de Febrero; gracias, Derqui, a trabajar juntos, a trabajar juntos que sí se puede, claramente que se puede.Buenos días queridos jujeños. Estoy realmente feliz de estar nuevamente acá, principalmente porque me hacen sentir un jujeño más, y eso lo valoro muchísimo. Querido Gobernador, que compartimos esta maravillosa tarea de trabajar juntos por ese país que todos soñamos. Charly, todos los directivos de Ledesma, Intendenta, autoridades. Si estoy acá, si estoy feliz de estar acá, es porque creo en todos ustedes, y me desvela lograr que cada argentino, desde Tierra del Fuego hasta Jujuy, pueda elegir. Recién hablábamos con Juana e Isabel, que me recibieron en su casa muy gentilmente, con sus diez hijos. Yo les decía “qué loco, diez hijos con lo difícil que es educar hoy”, va a tener que tener mucho apoyo y acompañamiento de Dios, ¿no es cierto, Padre? Pero lo que soñábamos con ellos, es que esta Argentina que se está poniendo en marcha le dé la posibilidad de elegir a cada uno donde quiera vivir, donde quiera trabajar, lo que quiera estudiar, porque esa elección en libertad es el paso fundamental que uno da en la construcción de una vida en armonía, con familia, con amor, en la búsqueda de la felicidad. Y claramente sí que podemos, tenemos todos los recursos para hacerlo, y tenemos lo más valioso, que somos nosotros, cada uno de ustedes con su capacidad, con su creatividad, con su talento. Por eso cuando digo trabajemos juntos por una Argentina con pobreza cero, que derrote al narcotráfico, que esté unida, lo digo en serio, cada uno de ustedes tiene que ser protagonista, la Argentina los necesita, yo los necesito, necesito a cada jujeño comprometido. Y esto lo sentimos en todo el país, y parece ayer, querido Gerardo, cuando recorriendo el país me recibieron Vivi y Flor en su casa, en Amaicha, un lugar mágico de Tucumán, y me dijeron “en el norte argentino somos muchos los que queremos trabajar. Somos muchos los que tenemos ideas, iniciativas, pero necesitamos que nos escuchen” -y me quedó grabado, por eso lo traigo hoy- “pero no oídos en la cabeza, oídos en el corazón”. Y yo estoy acá para decirles que los escucho con el corazón, y quiero que trabajemos juntos por esa Argentina que todos merecemos. Y por eso pusimos en marcha el Plan Belgrano, que es un plan de reparación histórico para este gran norte argentino, este norte que tiene mucho de nuestros valores, de nuestra identidad, de nuestra cultura, y que durante décadas la Argentina le ha dado la espalda. Y este Plan Belgrano se compromete con la construcción de infraestructura social y productiva, desde más de mil jardines de infantes y espacios para la primera infancia, a reparar y poner en marcha, como corresponde, el Belgrano Cargas, para que la producción de todos los jujeños y de todo el norte argentino llegue a los puertos y gane los mercados del mundo. Ya estamos en marcha, estamos trabajando a toda velocidad, como también en la Autovía de la 9 y de la 34, que conectan el norte entre sí y el norte con el resto del país, para cuidar la vida de los jujeños, de los salteños, de los tucumanos, de los santiagueños, que, buscando llevar su producción, muchas veces se encuentran con la tragedia, de una Ruta que no da abasto para transportar lo poco que hacemos hoy, y aspiramos a producir muchísimo más. Por eso les digo que estamos comprometidos a hacer obras, obras que signifiquen alegría, transformación, oportunidades. Obras que dejen de ser sinónimo de corrupción, sino que sean sinónimo de futuro. Y hablando de obras, queridos amigos de Ledesma, felicitarlos por esta maravilla, estas mil soluciones que son mil historias, son miles de padres, de hijos, que son mucho más que cuatro paredes, son el lugar donde se reúnen las familias, donde se comparten las esperanzas, las ilusiones que tenemos por nuestro futuro. Por eso gracias por haberme invitado a compartir este momento de entregarle su escritura a Juan e Isabel, con todo el amor que están poniendo en todos sus hijos, a pesar de que Juan, siendo hincha de Boca, ha dejado que la mitad se transforme en hinchas de River. No sé qué le ha pasado a Juan. Yo lo tomo como que es la buena influencia del “burrito” Ortega, que fue un gran ídolo de River y de los jujeños, por eso te perdono Juan. Permitime que te entregue a vos y a tu maravillosa mujer, que tiene tanta alegría, esta escritura gigante para que la cuelgues en la pared. Y a la familia Suárez le vamos a entregar la llave de su casa también, con la mamá que vino con ese peinado que se hizo para el día, que está muy bien, muy lindo. Gracias de vuelta Ledesma, gracias por el compromiso que están asumiendo de nuevas inversiones, que traerá nuevos trabajos, ese trabajo que tanto dignifica la vida de todos nosotros. Quiero terminar como empecé: diciéndoles que confío en ustedes. Jamás les hubiese pedido que me acompañen para ser Presidente si no creyese que tenemos un gran futuro por delante. Sé que este sinceramiento de la economía ha sido una pesada carga para muchos, pero créanme que cada medida la he impulsado pensando en el futuro de ustedes. Sé que juntos, poniendo lo que cada uno tiene y va a poner, tenemos un gran porvenir. Les pido que confíen, pero que confíen principalmente en ustedes mismos, en lo que ustedes pueden hacer, porque ahí está la verdadera fuerza de la Argentina. Y acá, con el Gobernador, les decimos: ¡se terminó el abandono para Jujuy, se terminó el abandono para el norte argentino!¡Vamos juntos, es acá, es ahora, como gritaba en el cierre de Humahuaca. Sí se puede, sí se puede. Vamos Jujuy, vamos el Norte, vamos Argentina! Gracias, gracias de corazón. Nos vemos muy pronto.Buenos días, Azcuénaga. Hace frío esta mañana, pero no se siente por el calor de todos ustedes. Y hasta acá quise venir. Gracias Gobernadora por recibirme, Intendente, con parte de ese equipo que les prometí. Yo les dije que íbamos a armar el mejor equipo de los últimos 50 años, y les cumplí. Es un equipo de gente trabajadora, con conocimiento, honesta, y que hoy nos acompaña: el ministro de Comunicaciones, el presidente de Arsat, el ministro de Modernización, Ibarra, y se coló el ministro de Agricultura, porque teníamos que charlar cosas que hacen también a la Producción, en el helicóptero, así que le dije que venga, porque no alcanza el día. Tenemos que estar buscando dónde encontramos un poquito más de tiempo. Pero estaba contento también, de estar acá, en esta localidad. Yo quiero reiterarles que lo más importante, lo más lindo que también me llevo hoy, como me llevé ayer de Jujuy, y me llevo todas las semanas -que es mi motor en este momento- es la energía que me alimenta, es la esperanza de todos ustedes. Esta esperanza que recorre el país, esta esperanza que marca -como decía María Eugenia- que todos sentimos que podemos, que aspiramos a más, que sabemos que merecemos vivir mejor, que podemos vivir mejor, que la Argentina tiene un destino de grandeza. Que llegó la hora de hacerlo realidad, que llegó la hora de aprender de los errores que hemos cometido en el pasado, y pensarlos en términos de experiencias que nos nutran para construir ese futuro mejor para todos. Y hoy estoy acá, porque me importa cada uno de ustedes, me importa que cada uno de ustedes tenga la posibilidad de desarrollar su propio proyecto, y especialmente estos chicos, que están llenos de sueños, en esa fábrica de sueños que son nuestras escuelas, de la mano de las docentes que hacen esa tarea tan increíble, tan valorable, que las hace tan queribles. Y claramente, en el día de Internet, como decía también el presidente de Arsat, esto es una herramienta fundamental: ya no existe igualdad de oportunidades si todos no pueden acceder a Internet. Hay uno de cada tres argentinos que hoy no accede a Internet de calidad, y eso lo pone en una situación de injusticia. Por eso, en este Plan Nacional de conexión que estamos lanzando hoy, que busca conectar 1.200 pequeñas localidades en todo el país, que lo queremos terminar en dos años, y lo escucharon al presidente de Arsat, que está comprometido a hacerlo en dos años. Son 29 millones de argentinos, que cuando terminemos van a tener acceso a Internet de banda ancha de calidad, usando la infraestructura de Arsat que es de todos los argentinos, que es la mejor infraestructura del país por capacidad y cobertura. Son muchos miles de millones de pesos que vamos a invertir, pero ¿saben qué? Es la mejor inversión que vamos a hacer, seguramente. Porque esto va a generar miles de oportunidades que hoy ni siquiera sabemos dimensionar, porque ya Internet es un elemento central para que estemos en casa, y a la vez, estemos en todas partes. Porque podemos educarnos, podemos trabajar, podemos comunicarnos, podemos entretenernos. Estas son cosas fundamentales, hoy no existe en el mundo ningún proceso productivo que no tenga un nivel de interconexión de primer mundo. Entonces yo quiero que todos los pequeños emprendimientos que desde acá, de Azcuénaga, se lleven adelante, puedan crecer, se puedan retroalimentar de los mejores avances tecnológicos que haya en el mundo, puedan mostrar lo que son capaces de hacer. Recién hablaba con Eugenia, que está por ahí, politóloga dedicada a la docencia. Le decía qué casualidad, ayer en Jujuy visité a Juan e Isabel, que tenían diez hijos. Y Eugenia, son diez hermanos, así que vengo de a diez. Y ella me decía que hace lo que puede para que los chicos vayan introduciéndose al mundo de Internet, pero la conexión es muy débil…Y además tienen un negocio familiar, se llama El Almacén, un restaurant al que me prometió invitarme, pero después me dijeron que tengo que pagar, así que bueno… Primero amagó que me iba a invitar y después dice que no, pero está todo bien. Vamos a venir y vamos a pagar, como corresponde. Y dice que no pueden tomar las reservas porque se les caen, porque Internet no funciona a la velocidad que necesitan. Y lo más importante, los clientes llegan y no pueden conectarse con sus celulares. Ustedes vieron que lamentablemente esa parte no sé si está tan buena, pero uno llega a comer y los cinco comensales están todos con el celular en vez de hablar entre ellos. Entonces hoy necesitan tener ese wi fi que funcione con calidad, y eso les va a permitir crecer. Por eso hoy estamos acá. Para decirles que no va a haber asimetrías, no queremos un argentino que tenga menos oportunidades que otro argentino; y por eso estamos haciendo esto. Pero también estamos comprometidos -el ministro de Modernización es el que lo lidera, Andrés Ibarra- con el plan País Digital. Y ¿qué significa esto?, que también, desde una infraestructura que encontramos en Arsat, empezamos a conectarnos desde el Gobierno Nacional con todas las Intendencias del país, para ayudarlos a justamente, entrar al mundo digital, a desarrollar sus plataformas digitales. Porque queremos esto que ya logramos cuando me tocó ser Jefe de Gobierno en la ciudad de Buenos Aires, que la gente pueda hacer los trámites desde su casa, sin tener que desplazarse, por comodidad, por seguridad, por tiempo. Que lo pueda hacer cada Municipio, cada Provincia. Vamos a comenzar ayudándolos a iluminar áreas para que haya wi fi gratuito en las plazas principales, en los lugares públicos principales. Pero es mucho más ambicioso este proyecto, queremos ayudar a capacitar a los empleados públicos para que sepan manejarse, para que sepan desarrollar este sistema de trámites distinto. Y además para que comiencen este camino que como Gobierno ya hemos comprometido, que es Gobierno Abierto. Y ¿qué significa eso? Que cada uno de ustedes pueda entrar a la página de su Municipio, de su Provincia, de la Nación, y saber qué hacen aquellos que ustedes eligieron con sus recursos, no sólo para controlar, sino también para poder opinar si estamos utilizando el recurso en lo que es más prioritario para ustedes. Es otro puente de comunicación importante. Así que es uno de los proyectos que más me entusiasman, y espero que avance rápido, porque quiero a todo el país, a todas las ciudades conectadas, conectadas al siglo XXI.Y decirles que siento que estamos caminando hacia el futuro que yo sueño, un futuro donde cada argentino cada día esté más cerca de otro argentino, porque ese es el único camino que tenemos para construir la Argentina que soñamos: trabajar juntos, creyendo en nosotros mismos, creyendo en nuestras capacidades, confiando en todo lo que somos capaces de hacer. Y el hacer es lo que nos vincula, es lo que nos dignifica, y a eso los invito. Espero que creamos cada día más que vamos hacia la Argentina que soñamos. Por nosotros y por esos chicos. Gracias a todos, gracias Azcuénaga, gracias San Andrés de Giles.Buen día a todos. Gracias realmente por acompañarnos, algunos corajudos como el Embajador sin sobretodo, será por el calor que le ha despertado la Argentina a nuestro querido Embajador. Para mí, es una obsesión en el trabajo diario lograr que cada argentino, desde Tierra del Fuego hasta Jujuy, tenga la oportunidad de tener acceso a un buen trabajo, a desarrollar su proyecto de vida, su elección, desde la absoluta libertad para elegir dónde vivir, en qué trabajar, qué estudiar. Estoy convencido de que cada argentino está para más, y no es un slogan. Es realmente una convicción, que se basa en que los argentinos, a lo largo de los últimos años, me lo dijeron, me convencieron, en cada lugar que fui me dijeron “queremos trabajar, estamos para más”. Por eso, desde hace ya unos meses, nos hemos puesto en marcha, junto a todo el equipo que hoy me acompaña, el ministro de Energía, el ministro de Medio Ambiente, muchos más que están por ahí y toda la comunidad, estimulando el creer, el confiar, el confiar en cada uno de nosotros, porque los verdaderos protagonistas, la verdadera fuerza de este país, la verdadera riqueza que tiene la Argentina, somos nosotros, la gente que vive en este país, que hemos nacido acá, o que hemos elegido vivir acá. Estoy convencido de que esta etapa nos va llevar al crecimiento. Pero para crecer se necesita energía, energía interna, pero también energía externa, la eléctrica, la que mueve las máquinas. Y para entender lo que estamos haciendo, tenemos que recordar de dónde venimos: heredamos una Argentina en crisis de energía, sí, una crisis energética; pasamos de ser un país que exportaba energía a tener que importar energía, la mala política que tuvimos desincentivó la inversión, y llevó a que en los picos no nos alcance el gas y tengamos que, en cada inverno, cortar el gas a las fábricas y hasta a veces a los domicilios. Y en el verano a los hogares. Agostina, me acuerdo que hace unos meses atrás, me mandó una carta diciéndome: “vivimos en el Chaco, mi papá hace un enorme esfuerzo para pagar la energía -también tiene un taller en la casa- y hace varios veranos que se nos repite la pesadilla de que por varios días nos quedamos sin energía, con lo cual no podemos vivir y mi padre no puede trabajar”. Por eso nos hemos comprometido a corregir esto, a generar marcos para que la gente vuelva a invertir. Es la etapa de creer en nuestro país, de invertir para que tengamos esa energía vital que acompañe el crecimiento de la Argentina. Pero hoy es un capítulo especial. Estamos lanzando un plan nacional para energías renovables, el Plan Renovar ¿Por qué es especial? Porque también, como decía Horacio, el mundo enfrenta otro desafío enorme, que es luchar contra el cambio climático. Este cambio que está afectando el planeta donde vivimos, porque al consumir mucha energía nosotros emitimos gases efecto invernadero, dióxido de carbono, y eso produce un calentamiento global, y ese calentamiento global produce el cambio climático que, por ejemplo, hace algunas semanas provocó enormes inundaciones que trajeron terribles consecuencias para miles y miles de argentinos. Y lo peor es que en la segunda parte del año va a venir la sequía, y es todo parte de lo mismo. Por eso tenemos que estar comprometidos en reducir la emisión de gases. Y en eso la Argentina tiene mucho para aportar, hay mucho para producir en términos de energías renovables, que se producen por efectos naturales del medio ambiente. Los casos principales son el viento y el sol. Y una vez más, nuestro país tiene una enorme potencialidad, estamos entre los principales países del mundo para generar energía solar y energía eólica. También más biomasa, recuperar la basura y generar energía a partir de la basura. Y a esto estamos convocando a las empresas, a que inviertan en este proceso para que nos lleve, como país, en que hoy tenemos menos del 2 por ciento de las energías que consumimos, como las energías renovables, al 20 por ciento en el 2025. Esto es una parte de los compromisos que hemos asumido en la Cumbre de Cambio Climático en París. Por ahí está Cali que nos representó muy bien, en diciembre, apenas asumimos. El mundo entero se está preocupando y se está comprometiendo a generar formas alternativas para producir la energía que necesitamos. En el caso nuestro, esta primera etapa es por 1.000 megas. Estos 1.000 megas van a tener un efecto muy importante: vamos a evitar emitir más de 2.000 millones de toneladas de dióxido de carbono. Es como si retirásemos un millón de vehículos de la calles, y no circulen más. Esto es el equivalente. Y aparte, instalando esos molinos, esos paneles solares, los biodigestores y distintas alternativas, vamos a generar entre 5.000 y 8.000 puestos de trabajo, amén de ahorrar varios cientos de millones de dólares en cada momento que llegamos a estos picos del consumo, y tenemos que importar a costos carísimos. Entonces, es todo para ganar: generar empleo, energía, energía renovable. Así que la verdad que para mí esto es como el comienzo de algo maravilloso, que va a ser el desarrollo de este mundo de la energía renovable. Lo mismo está pasando en el país: estamos en el comienzo de una etapa maravillosa de nuestro país, en la cual nuevamente les digo que tenemos que estar juntos, que tenemos que creer en nuestra capacidad, que tenemos que confiar en lo que somos capaces de hacer, que nos tenemos que decir la verdad, y desde ahí construir confianza, que es el elemento fundamental. Acá reconozco a varias personas, lo veo ahí a Gastón, que fue uno de los primeros que convenció a sus jefes en Estados Unidos de invertir en generar gas, y ahora va a generar energía a partir del viento. En Bahía Blanca tenemos unos vientos increíbles, son como permanentes, son estables, son de los mejores del mundo. Entonces tenemos que llenar toda la Patagonia de molinos, porque eso va a llenar de energía a la Argentina y va a producir oportunidades de trabajo para muchos, muchos argentinos. Gracias por acompañarnos. En pocos meses esperamos recibir muchísimas ofertas de todo el mundo, gracias al mundo que nos ha abierto esta mano para trabajar en conjunto con los argentinos, y nosotros todos los días vamos a demostrarles con coherencia, con seriedad, que están en lo correcto. Que la Argentina es un lugar de mucho futuro, para los argentinos y para todos aquellos que nos quieran acompañar. Muchas gracias.Buen día, chicos. Así que a pesar del frío han venido en esta excursión a este lugar, casi mágico, que es la Casa Rosada, la casa de todos los argentinos. Es una alegría que estén acá, porque por ustedes queremos trabajar para que tengan un mejor futuro, para que todos ustedes tengan las mayores oportunidades posibles. La verdad es que estamos muy contentos con la presencia del Presidente del Banco, Luis Alberto. Como él ha manifestado, es un amante de nuestro país, alguien que siempre nos ha querido mucho, y tenía muchas ganas de intensificar el trabajo con el país; y estas cosas de que no pagábamos nuestras deudas, hicieron que no pudiese trabajar todo lo que hubiese querido. Ahora que hemos resuelto eso comenzamos a trabajar estrechamente. Claramente, también de ellos aprendimos: hace unos años, este tema de los centros de primera infancia. Me acuerdo cuando viajamos a Uruguay, con Horacio, con María Eugenia –allí, los llamaban de otra manera: “centros de atención infantil”- nos dimos cuenta y entendimos esta importancia de trabajar desde el momento en que los chicos nacen, desde los 45 días a los 3 años, para que adquieran toda la estimulación, todo el cuidado, todo el amor que se requiere y que se necesita. Como tuvo Cande, que fue al CPI “Casitas”, que la llevaban sus abuelos todos los días, y Pedro -el abuelo de Cande- les decía a las maestras con mucho orgullo: “Gracias por tanto amor que reciben, gracias por tanto cuidado que reciben”. Entonces, creo que en este camino, con el apoyo del Banco, estamos comprometidos no sólo a mejorar y ampliar los que tenemos, sino a construir muchos nuevos Centros de Primera Infancia o Centros de Desarrollo Infantil. Algunos con Abel Albino, también, ampliando las prestaciones en distintos lugares del país. Estamos comprometidos con muchas ONG´s valiosas para hacerlo, porque en esto de ocuparnos de que los chicos tengan las mayores oportunidades, tenemos que estar todos juntos, el sector público y el sector privado. Acá, no tiene que haber diferencias a la hora de que cada uno de estos chicos acceda al colegio y lo termine; sobre todo cuando nos damos cuenta, Luis Alberto, de que los números son muy claros: dicen que todos los chicos que tienen este tipo de apoyo, de estimulación, que terminan recorriendo el camino del jardín al colegio, duplican las posibilidades de terminar el secundario. Son números muy fuertes, o sea, sólo uno de cada cuatro chicos que hoy comienza el secundario, y que comienza hoy el primario, lo termina si no fue a jardín, y eso se incrementa a dos chicos de cada cuatro si fueron al jardín de infantes. Y baja hasta siete veces la repitencia si los chicos tuvieron la oportunidad de tener asistencia a un Centro de Primera Infancia y después a un jardín de infantes. Entonces, creo que la tarea es clara, es enorme, la hemos comenzado, estamos planificando más de mil solamente en el Plan Belgrano, para el norte argentino. Eso significa mucho trabajo por hacer, pero por suerte tengo un gran equipo, muy comprometido, con mucho amor para dar, a los cuales siempre les agradezco. Es una enorme preocupación mía, y de todos los argentinos, que tengamos realmente, a partir de haber asumido en esta nueva etapa, a pesar de la herencia recibida, la vocación de construir, de hacer, de salir adelante. Y con el apoyo de socios tan importantes, como el BID, las cosas van a ser seguramente mucho más fáciles. Así que gracias: a creer en nosotros, a confiar en nuestro futuro, a confiar en lo que los chicos pueden aportar el día de mañana, y por eso reunámonos a trabajar juntos. Gracias.Buenas tardes a todos, gracias a la Bolsa de Cereales por invitarme a compartir este nuevo aniversario, es una enorme alegría estar acá, porque – fundamentalmente- compartimos los mismos sueños. Acá veo muchos argentinos preocupados, ocupados, involucrados por el futuro de nuestro país. Creo que hay un maravilloso camino, que hemos empezado a recorrer, que nos tienen que llevar hacia ese objetivo, que es una Argentina con pobreza cero, que no es un slogan de campaña, hoy es un eje de Gobierno. Y sabemos que no se hace en cuatro años, ni lo hace un Presidente, ni un Gobierno, lo hacemos entre todos y llevará sus años. Y sabemos que estamos lejos de ese lugar, pero a mí – y espero que a todos ustedes – me estimula ese desafío, la complejidad, lo difícil es lo que me movió a estar en política, porque sentí que había que participar y ser protagonistas de este cambio, que necesita la Argentina. Pobreza cero significa generar mucho trabajo; significa mejorar la educación; significan más caminos, más energía, puertos, ferrocarriles, capacitación. Es un camino, es un recorrido, pero lo importante es que creamos en lo que estamos haciendo, que entendamos que comenzamos a recorrer ese camino y que también recordemos dónde estábamos hace un año atrás: ustedes estaban en este acto, solitos, igual no es un día de buena invitación, la verdad que el que organizó este acto debe ser hincha de River, porque no era la mejor bienvenida para este Presidente organizarle justo, que estamos a minutos que empiece Boca. Pero, hace un año, cuando les decía que esta Argentina iba a un cambio, que íbamos a terminar con el cepo, que íbamos a tener un único tipo de cambio, que se iban a acabar las retenciones y los ROE - ni Canepá me creía cuando iba a la radio a hacer campaña – “que macaneador que es”, me decía. Te acordás “Lole”, que fuimos ahí, a la ExpoAgro, un par de veces y Canepá no nos creía y nos miraba como diciendo: “bueno…” Y estamos acá y lo hicimos porque creemos en el campo y el campo confió, como nosotros confiamos en el campo, el campo confío en nosotros. Y los números que muestra – que relató el presidente – hablan por sí solos y esto es sólo el comienzo, como dice Luis Miguel: “le hemos sacado el bozal a la bestia, y la bestia va a crecer”, va a desarrollar a la Argentina en cada rincón y va a llevar ese trabajo que necesitamos, porque queremos poblar nuestro país, queremos que en cada región exista trabajo para que no haya un joven más en nuestro país, que tenga que prescindir de sus afectos porque en ese lugar no hay trabajo, de paso también algo que es muy importante y que lo tenemos que cuidar, que es que también el mundo nos abrió un crédito. El mundo dice: “bienvenida la Argentina, necesitamos a la Argentina, necesitamos no sólo sus alimentos, su energía, sus servicios, su capacidad, su creatividad” y también reacciona teniendo gestos. Esta mañana estábamos con el Gobernador de Tucumán, que está eufórico, porque encima le aumentamos dos puntos la mezcla de etano, ahora hemos conseguido, que después de más de 20 años, se abra el mercado de limón, en Estados Unidos, para el productor argentino y eso promete miles y miles de puestos de trabajos nuevos. Y estamos completando la pista, arrancamos ahora, después de más de 10 años que pedían la ampliación de la pista para exportar arándanos, que también puede llegar a generar decenas de miles de puestos de trabajo. Y ya comenzó la obra, mañana comienza, para ser más exacto. En algunos meses tendremos la ampliación. Entonces, acá hay algo que está pasando, hay algo que está funcionando, pero esto hay que regarlo todos los días y todos los días tenemos que recordar que necesitamos hacerlo juntos. Recién venimos de una reunión, en el Salón “Evita” – ¿no? Adelmo – con todos los gremios y las instituciones. Yo les decía a los gremialistas que estaba feliz de que estuviesen ahí, que hayamos de vuelta organizado la reunión del Consejo Nacional del Salario Mínimo, Vital y Móvil, ajustándolo y generando también un valor real para aquellos que están en situación de despidos, pero lo más importante es que hemos abierto el diálogo hacia la productividad porque ya lo decía el General Perón, que “la estrella Polar de un país, es la productividad”. ¿Y qué significa eso? Significa que todos sentados, alrededor de una mesa, nos comprometemos a hacer nuestro trabajo lo mejor posible, porque cada uno que no cumple; cada uno que estafa al sistema; cada uno que miente para no ir a trabajar está perjudicando a otro argentino, porque todos los trabajo están interrelacionados, desde el puerto o hacía el puerto, desde el que transporte, desde el que produce, desde el que presta un servicio. Son miles de cosas, hasta la unidad más pequeña: si uno se pone a pensar, todo el trabajo que demanda hacer una empanada y uno recorre desde todos los productores del campo: del ajo, de la cebolla, de la carne, o del pollo, de la levadura, del que la amasa, del que transporta cada una de esas cosas, de que tengamos un Gobierno que haga las rutas, que tape los baches. Entonces creo que esta etapa de la Argentina, que hemos comenzado es una etapa en la cual entendiendo que nos necesitamos y que necesitamos trabajar en equipo. Tenemos que poder ser capaces de sentarnos permanentemente alrededor de una mesa para discutir cómo mejoramos, porque el mundo nos abre una mano para invitarnos, quiere venir a invertir, pero también el mundo es enorme y hay productores de todo lo que hacemos que compiten con nosotros, que compiten con nuestra capacidad de generar trabajo, porque ellos también necesitan trabajo. Pero si estoy acá - lo quiero volver a decir – es porque confío en cada uno de ustedes; confío en su capacidad, en su creatividad, pero yo necesito que ustedes también confíen y sé que la transición está siendo dura para mucha gente, porque nos hemos hecho cargo de una herencia muy pesada, basada en la mentira y yo me comprometí decir la verdad desde el primer día, porque sin verdad no se genera confianza y yo quiero agradecerla a la gente, porque recorro el país. Estuve, hace unas horas, en Jujuy; hace poco en Formosa; en Santa Fe; en Entre Ríos; en La Pampa estuvimos, también, con el ministro y en todos lados se respira esperanza, se respira convicción de que sí se puede, de que si podemos y merecemos y vamos a estar mejor. Pero esto hay que demostrarlo y ponerlo en práctica todos los días. Por eso, le pido a la Bolsa que ayude al funcionamiento del mercado, a la transparencia del mercado, necesitamos más institucionalidad en la Argentina; necesitamos que aquellos que cumplen sean los reconocidos y el que no cumple, que se las vean con la ley. Necesitamos realmente privilegiar el trabajo digno, en blanco, con acceso a todos los derechos y en ese camino estamos. Por eso con la convicción de que este aniversario es muy especial: es el primero de una etapa que, sin dudas, va a ser maravillosa para todos los argentinos porque les recuerdo la enorme importancia que tiene este sector y como lo dije, durante toda mi campaña, es el primer gran motor que tiene la República Argentina y con ustedes vamos a empezar a construir esta nueva historia. Así que a trabajar todos juntos y este Gobierno está a disposición para resolver todos los problemas, que les impidan poder crecer más, queremos sacar las trabas y permitir que todos los argentinos se puedan desarrollar. Gracias y ahora sí, me voy a ver a Boca.Buen día a todos. Gracias Gobernadora por acompañarme, sé que ayer estuvo en el Congreso planteando un reclamo muy justo para todos los bonaerenses, y estoy seguro que, en esta Argentina del diálogo, le va a ir bien. Le va a ir bien para que le vaya bien a toda la gente que habita esta maravillosa provincia. Pero hoy los quiero convocar y quiero reflexionar con ustedes, no como el Presidente de la República, sino como un ciudadano más que trata de compartir sus angustias, sus preocupaciones y también sus sueños. Quiero transmitirles la enorme confianza y tranquilidad que tengo en el camino que hemos emprendido. Estoy seguro que este camino es el que nos lleva a ese futuro que soñamos y que todos merecemos. Y no se los digo del lugar de aquel líder que cree que lo sabe todo, porque yo siempre les dije durante la campaña, que si buscaban un mago, ese no era yo. Los magos había que ir a verlos a Las Vegas, donde dicen que está Copperfield; y que los problemas que heredamos no se resuelven de un día para el otro. Pero sí les dije que los íbamos a resolver dando pequeños pasos todos los días. Y eso es lo que hemos empezado a hacer. Por eso estoy seguro que en un año vamos a comenzar a ver los frutos de este camino que hemos empezado a recorrer. Pero también les digo que seguimos en un debate que lleva años, un debate en el cual, aquellos que nos gobernaron hasta hace poco, piensan que como modelo de nuestra economía, como modelo de nuestras vidas, tiene que haber un Estado que nos someta a todos. Porque ellos creen que los argentinos no podemos vivir en libertad. Por eso nos proponen leyes que congelan el empleo, cepos al trabajo, sin importarles todos aquellos que hoy trabajan en negro o los que no tienen trabajo, y sin importarles que esa ley va a traer más pobreza ¿Y por qué? Porque claramente aquellos que están en la pobreza son más fáciles de manipular, de someter; porque ellos tienen miedo a que podamos ejercer esa libertad. El crecimiento, el desarrollo de cada uno de los argentinos en libertad les va a permitir decidir, y es justamente en lo que yo creo, en lo que la mayoría de los argentinos estamos creyendo. Y por eso, queriendo trabar ese progreso, es que proponen leyes que apuntan a que no podamos avanzar, leyes que desconfían de lo que somos capaces de hacer los argentinos si ganamos esa libertad. Y lo peor es que hoy podemos ver en nuestro celular testimonios de la ex Presidenta, del ex Jefe de Gabinete, diciendo que este tipo de leyes son malas, hace poco tiempo atrás, sólo un par de años o meses, ellos decían: “este tipo de leyes no generan más empleo, no son buenas para el progreso ” ¿Y qué pasa ahora? ¿Por qué la impulsan? Porque desde la política quieren ponernos palos en las ruedas, no quieren que progresemos, no quieren que tengamos estas nuevas oportunidades. Es más, dicen “no queremos que le vaya bien a este Gobierno”, sin importarles que si le va mal a nuestro Gobierno, lo importante no es que le vaya mal a este Presidente, lo importante es que le va mal a todos los argentinos, le va mal a todos los bonaerenses, a los trabajadores de Cresta Roja, a todos, porque vivimos en este país, gracias a Dios, porque este país es un país maravilloso. Pero por eso votamos este cambio, y por eso vamos a seguir votando a favor de nuestra libertad. Este cambio fijó un eje central, que tiene que ser caminar juntos hacia pobreza cero. Sabemos -insisto- que no es de hoy para mañana. Sabemos que hemos heredado una situación difícil: cinco años sin generar empleo en este país, empleo de calidad. Pero lo bueno es que comenzamos, lo bueno es que ya empezamos a generar y a regar esta plantita que se llama confianza, que a medida que vaya creciendo va generando más entusiasmo alrededor de nosotros, de cada uno de los argentinos, en nuestra potencialidad. Por eso hay tantas empresas locales y extranjeras estudiando en qué invertir, comenzando a invertir. Y por eso también me fue simple, me fue fácil, convocarlos hace algunas semanas a Casa de Gobierno, y cientos de empresas firmaron que no iban a despedir trabajadores por los próximos noventa días. Pero además muchos de ellos dijeron “no sé para qué firmamos esto, porque nosotros estamos pensando en tomar gente, porque estamos viendo hoy a la Argentina con optimismo”. Y también, no durmiéndonos en eso, hemos impulsado una Ley Primer Empleo, para que los jóvenes que hoy trabajan en Cresta Roja -no vos que estás bastante jovato, hablo de los jóvenes- puedan acceder a ese primer trabajo con facilidad. Y también hemos impulsado medidas, mientras esperamos la Ley Pyme, que destraban el funcionamiento de las Pymes, medidas que hace más de veinte años se reclamaban, porque asfixiaban a nuestras pequeñas empresas. ¿Y qué queremos todos? Que las pequeñas empresas crezcan, se transformen en medianas empresas, después en grandes empresas. ¿Por qué? Porque ese crecimiento es acompañado con más trabajo para los argentinos. Y las grandes empresas después requieren de nuevas pequeñas empresas que trabajen para ellas; y ese crecimiento de cada una de esas unidades, que son argentinos trabajando, lleva al crecimiento del conjunto. Yo estoy comprometido a cuidar a los argentinos y a ayudarlos a que todos crucemos ese puente, que les he invitado a construir, entre lo que somos y lo que podemos y vamos a ser. Y por eso hemos tomado muchísimas medidas para ayudar a este momento: más de un millón de chicos más tienen hoy Asignación Universal por Hijo; más asignaciones familiares, más para aquellos que trabajan en forma temporaria, aún cuando no trabajan; medidas para los jubilados. Ayer o anteayer se aprobó la ley por la cual le devolvemos el IVA de la canasta básica a aquellos que cobran las mínimas, y muchas medidas más que tratan de acompañar este proceso, esta transición entre este momento difícil y ese futuro que estamos construyendo. Y quise volver acá, quise volver acá porque esta es una demostración de cómo tenemos que trabajar. Cresta Roja fue otra de las cosas rotas que nos dejó el gobierno saliente: una empresa que estaba quebrada, había abandonado su tarea. Y no sacamos una ley arbitraria, no impusimos un decreto. Nos sentamos con la Gobernadora, con el Ministro de Trabajo, con el Ministro de Producción de la Nación, de la Provincia, con los sindicatos, con los trabajadores, buscamos un buen empresario que nos ayude en la re-operación, o sea en la puesta en marcha de la fábrica, de la planta. Y comenzamos incipientemente, y de la última vez que vine a hoy, 50% más de empleados, cinco turnos más. Eso demuestra la forma en que tenemos que trabajar, que es escuchándonos, dialogando. Este es el camino, esta es la forma, no hay otra, créanme que no hay otra: éste es el camino.Por eso hoy, en uso de esta facultad constitucional que tengo, voy a vetar la ley que para mí es anti-empleo. Una ley contra los argentinos, una ley que demuestra que no confiamos en nuestro futuro. Por eso les digo que aquellos que me dijeron: “Pero mirá, no te conviene, es demagógico, te vas a ahorrar esos bombos, por ejemplo, te conviene dejar que pase”. Y yo dije, yo no vine acá para hacer lo que a mí me conviene, yo vine acá para ayudar a que los argentinos tengan una mejor oportunidad. Y me hizo acordar –le dije a él-, apenas comencé en Boca, hace 22 años –ha pasado mucho tiempo, estoy bastante jovato-, no sé si se acordarán algunos de los boquenses aquí presentes. Apenas arranqué se planteó la situación de que muchos querían que Maradona fuese el técnico de Boca. Y yo pensaba, más allá de mi afecto y mi admiración por Maradona, que en ese momento, debido a sus problemas personales él no era el mejor técnico para Boca. Y vinieron a decirme: “pero mirá, no te conviene, dejá que…” Y yo dije ¿cómo voy a hacer algo que yo pienso que es malo para Boca? Yo tengo que hacer lo que pienso que es bueno para Boca, y si es bueno para Boca, a la larga va a ser bueno para mí también. Y eso que hice me llevó a obtener 17 títulos. Y si ya pensaba de esa manera en ese momento, a los 35 años, hoy con 57, mucho más firme en mis convicciones, les quiero decir que yo no les voy a mentir. Yo me comprometí a decirles la verdad, y por eso en cada ocasión voy a hacer lo que piense que es mejor para su futuro, no para este Presidente. Y además, lo voy a hacer porque los respeto, porque confío en ustedes. Yo sé que más libertad les va a dar más progreso, y yo creo en la creatividad, en la capacidad, en la tenacidad de los argentinos. Y sé que si nos sabemos organizar, que es lo que siempre nos ha faltado, si sabemos cimentar y hacer crecer esta confianza que está naciendo en la Argentina, este proceso de inversión nos va a llevar a más y más trabajo. Y más trabajo es más futuro, es más alegría, es más amor, es más familia. Por eso valoro también mucho que nos hayamos reunido ayer en el Consejo del Salario, Ministro, con las empresas, las cámaras y los trabajadores, para no sólo dignificar el salario mínimo, no sólo pasar de 400 pesos a 3.000 el seguro de desempleo, después de una década que no se ajustaba, sino para abrir las mesas de discusión de productividad, porque la productividad –como decía el General Perón- es la estrella polar que tiene que guiar a este país. Porque en esa mesa vamos a defender y crear nuevo trabajo, trabajo que compite con nuestros hermanos de Latinoamérica, con los hermanos del mundo, porque todos quieren trabajo. En todas partes hay gente preocupada por conseguir un trabajo, no es sólo nuestra preocupación: en Asia, en Europa, en Estados Unidos, en América Latina. Por eso tenemos que ser inteligentes, estar juntos, creer en nosotros, porque somos gente capaz, y el mundo como nunca antes, nos ha abierto una puerta. Ese mismo mundo que nos compite, también quiere venir acá a invertir, porque cree en ustedes. Cree en lo que vos sos capaz de hacer. Entonces digámosle: acá estamos, bienvenidos, confiamos en nosotros mismos. No vamos a poner trabas, vamos a sumar, vamos a dialogar. Y espero dialogar todos los días: con los trabajadores, con las empresas, con los Gobernadores, para que tengamos una Argentina federal, una Argentina apostando por este futuro que tanto soñamos y tanto merecemos. Por eso les digo gracias, gracias por acompañarme, y necesito que sigamos juntos. Gracias a todos.PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI, EN SU VISITA A LA PLANTA DE CRESTA ROJA, EN EZEIZA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES  Buen día a todos. Gracias Gobernadora por acompañarme, sé que ayer estuvo en el Congreso planteando un reclamo muy justo para todos los bonaerenses, y estoy seguro que, en esta Argentina del diálogo, le va a ir bien, le va a ir bien para que le vaya bien a toda la gente que habita esta maravillosa provincia. Pero hoy los quiero convocar y quiero reflexionar con ustedes, no como el Presidente de la República, sino como un ciudadano más que trata de compartir sus angustias, sus preocupaciones y también sus sueños. Quiero transmitirles la enorme confianza y tranquilidad que tengo del camino que hemos emprendido, estoy seguro que este camino es el que nos lleva a ese futuro que soñamos y que todos merecemos. Y no se los digo del lugar de aquel líder que cree que lo sabe todo, porque yo siempre les dije durante la campaña, que si buscaban un mago, ese no era yo, los magos había que ir a verlos a Las Vegas, donde dicen que está Copperfield; y que los problemas que heredamos no se resuelven de un día para el otro. Pero sí les dije que los íbamos a resolver dando pequeños pasos todos los días; y eso es lo que hemos empezado a hacer. Por eso estoy seguro que en un año vamos a comenzar a ver los frutos de este camino que hemos empezado a recorrer. Pero también les digo que seguimos en un debate que lleva años, un debate en el cual, aquellos que nos gobernaron hasta hace poco, piensan que como modelo de nuestra economía, como modelo de nuestras vidas, tiene que haber un Estado que nos someta a todos; porque ellos creen que los argentinos no podemos vivir en libertad. Por eso nos proponen leyes que congelan el empleo, cepos al trabajo, sin importarles todos aquellos que hoy trabajan en negro o los que no tienen trabajo, y sin importarles que esa ley va a traer más pobreza ¿Y por qué? Porque claramente aquellos que están en la pobreza son más fáciles de manipular, de someter; porque ellos tienen miedo a que podamos ejercer esa libertad. El crecimiento, el desarrollo de cada uno de los argentinos en libertad les va a permitir decidir, y es justamente en lo que yo creo, en lo que la mayoría de los argentinos estamos creyendo. Y por eso, queriendo trabar ese progreso, es que proponen leyes que apuntan a que no podamos avanzar, leyes que desconfían de lo que somos capaces de hacer los argentinos si ganamos esa libertad. Y lo peor es que hoy podemos ver en nuestro celular testimonios de la ex Presidenta, del ex Jefe de Gabinete, diciendo que este tipo de leyes son malas, hace poco tiempo atrás, solo un par de años o meses, ellos decían: “este tipo de leyes no generan más empleo, no son buenas para el progreso ” ¿Y qué pasa ahora? ¿Por qué la impulsan? Porque desde la política quieren ponernos palos en las ruedas, no quieren que progresemos, no quieren que tengamos estas nuevas oportunidades, es más, dicen “no queremos que le vaya bien a este Gobierno”, sin importarles que si le va mal a nuestro Gobierno, lo importante no es que le vaya mal a este Presidente, lo importante es que le va mal a todos los argentinos, le va mal a todos los bonaerenses, a los trabajadores de Cresta Roja, a todos, porque vivimos en este país, gracias a Dios, porque este país es un país maravilloso. Pero por eso votamos este cambio, y por eso vamos a seguir votando a favor de nuestra libertad. Este cambio fijó un eje central, que tiene que ser caminar juntos hacia pobreza cero. Sabemos-insisto-que no es de hoy para mañana, sabemos que hemos heredado una situación difícil: cinco años sin generar empleo en este país, empleo de calidad. Pero lo buenos es que comenzamos, lo buenos es que ya empezamos a generar y a regar esta plantita que se llama confianza, que a medida que vaya creciendo va generando más entusiasmo alrededor de nosotros, de cada uno de los argentinos, en nuestra potencialidad. Por eso hay tantas empresas locales y extranjeras estudiando en qué invertir, comenzando a invertir. Y por eso también me fue simple, me fue fácil, convocarlos hace algunas semanas a Casa de Gobierno, y cientos de empresas firmaron que no iban a despedir trabajadores por los próximos noventa días. Pero además muchos de ellos dijeron “no sé para qué firmamos esto, porque nosotros estamos pensando en tomar gente, porque estamos viendo hoy a la Argentina con optimismo”. Y también, no durmiéndonos en eso, hemos impulsado una Ley Primer Empleo, para que los jóvenes que hoy trabajan en Cresta Roja- no vos que estás bastante jovato, hablo de los jóvenes- puedan acceder a ese primer trabajo con facilidad. Y también hemos impulsado medidas, mientras esperamos la Ley Pyme, que destraban el funcionamiento de las pymes, medidas que hace más de veinte años se reclamaban, porque asfixiaban a nuestras pequeñas empresas. ¿Y qué queremos todos? Que las pequeñas empresas crezcan, se transformen en medianas empresas, después en grandes empresas, ¿por qué? Porque ese crecimiento es acompañado con más trabajo para los argentinos. Y las grandes empresas después requieren de nuevas pequeñas empresas que trabajen para ellas; y ese crecimiento de cada una de esas unidades, que son argentinos trabajando, lleva al crecimiento del conjunto. Yo estoy comprometido a cuidar a los argentinos y a ayudarlos a que todos crucemos ese puente, que les he invitado a construir, entre lo que somos y lo que podemos y vamos a ser. Y por eso hemos tomado muchísimas medidas para ayudar a este momento: más de un millón de chicos más tienen hoy Asignación Universal por Hijo; más asignaciones familiares, más para aquellos que trabajan en forma temporaria, aún cuando no trabajan; medidas para los jubilados. Ayer o anteayer se aprobó la ley por la cual le devolvemos el IVA de la canasta básica a aquellos que cobran las mínimas, y muchas medidas más que tratan de acompañar este proceso, esta transición entre este momento difícil y ese futuro que estamos construyendo. Y quise volver acá, quise volver acá porque esta es una demostración de cómo tenemos que trabajar. Cresta Roja fue otra de las cosas rotas que nos dejó el gobierno saliente: una empresa que estaba quebrada, había abandonado su tarea. Y no sacamos una ley arbitraria, no impusimos un decreto; nos sentamos con la Gobernadora, con el Ministro de Trabajo, con el Ministro de Producción de la Nación, de la Provincia, con los sindicatos, con los trabajadores; buscamos un buen empresario que nos ayude en la re-operación, o sea en la puesta en marcha de la fábrica, de la planta. Y comenzamos incipientemente, y de la última vez que vine a hoy, 50% más de empleados, cinco turnos más; eso demuestra la forma en que tenemos que trabajar, que es escuchándonos, dialogando. Este es el camino, esta es la forma, no hay otra, créanme que no hay otra: este es el camino. Por eso hoy, en uso de esta facultad constitucional que tengo, voy a vetar la ley que para mí es anti-empleo. (APLAUSOS) Es una ley contra los argentinos, una ley que demuestra que no confiamos en nuestro futuro. Por eso les digo que aquellos que me dijeron: “pero mirá, no te conviene, es demagógico, te vas a ahorrar esos bombos -por ejemplo-; te conviene dejar que pase”. Y yo dije, yo no vine acá para hacer lo que a mí me conviene, yo vine acá para ayudar a que los argentinos tengan una mejor oportunidad. Y me hizo acordar –le dije a él-, apenas comencé en Boca, hace 22 años –ha pasado mucho tiempo, estoy bastante jovato-, no sé si se acordarán algunos de los boquenses aquí presentes, apenas arranqué se planteó la situación de que muchos querían que Maradona fuese el técnico de Boca; y yo pensaba, más allá de mi afecto y mi admiración por Maradona, que en ese momento, debido a sus problemas personales él no era el mejor técnico para Boca. Y vinieron a decirme: “pero mirá, no te conviene, dejá que…” Y yo dije ¿cómo voy a hacer algo que yo pienso que es malo para Boca? Yo tengo que hacer lo que pienso que es bueno para Boca, y si es bueno para Boca, a la larga va a ser bueno para mí también. Y eso que hice me llevó a obtener 17 títulos. Y si ya pensaba de esa manera en ese momento, a los 35 años, hoy con 57, mucho más firme en mis convicciones, les quiero decir que yo no les voy a mentir. Yo me comprometí a decirles la verdad, y por eso en cada ocasión voy a hacer lo que piense que es mejor para su futuro, no para este Presidente. Y además, lo voy a hacer porque los respeto, porque confío en ustedes; yo sé que más libertad les va a dar más progreso, y yo creo en la creatividad, en la capacidad, en la tenacidad de los argentinos. Y sé que si nos sabemos organizar, que es lo que siempre nos ha faltado, si sabemos cimentar, hacer crecer esta confianza que está naciendo en la Argentina, este proceso de inversión nos va a llevar a más y más trabajo; y más trabajo es más futuro, es más alegría, es más amor, es más familia. Por eso valoro también mucho que nos hayamos reunido ayer en el Congreso del Salario, Ministro, con las empresas, las cámaras y los trabajadores, para no sólo dignificar el salario mínimo, no sólo pasar de 400 pesos a 3.000 el seguro de desempleo, después de una década que no se ajustaba, sino para abrir las mesas de discusión de productividad, porque la productividad –como decía el General Perón- es la estrella polar que tiene que guiar a este país; porque en esa mesa vamos a defender y crear nuevo trabajo, trabajo que compite con nuestros hermanos de Latinoamérica, con los hermanos del mundo, porque todos quieren trabajo. En todas partes hay gente preocupada por conseguir un trabajo, no es sólo nuestra preocupación: en Asia, en Europa, en Estados Unidos, en América Latina. Por eso tenemos que ser inteligentes, estar juntos, creer en nosotros, porque somos gente capaz, y el mundo como nunca antes, nos ha abierto una puerta. Ese mismo mundo que nos compite, también quiere venir acá a invertir, porque cree en ustedes, cree en lo que vos sos capaz de hacer. Entonces digámosle: acá estamos, bienvenidos, confiamos en nosotros mismos. No vamos a poner trabas, vamos a sumar, vamos a dialogar. Y espero dialogar todos los días: con los trabajadores, con las empresas, con los Gobernadores, para que tengamos una Argentina federal, una Argentina apostando por este futuro que tanto soñamos y tanto merecemos. Por eso les digo gracias, gracias por acompañarme, y necesito que sigamos juntos. Gracias a todos. (APLAUSOS)PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI, EN LA PRESENTACIÓN DE SUSANA MALCORRA COMO CANDIDATA A SECRETARIA GENERAL DE LA ONU, EN CASA ROSADA  Buenas tardes. Gracias por acompañarnos. Hoy estamos acá apropósito de lo que ustedes saben, hemos presentado la candidatura de nuestra Canciller a Secretaria General de Naciones Unidos, para compartir con ustedes los motivos principales de esta decisión, tanto por qué pensamos que es una gran candidata, como de qué manera esto se relaciona con nuestra política exterior futura. Primero diría que “gran candidata” me quedo corto, es una excepcional candidata, y podría hablar horas de las cualidades que tiene Susana Malcorra, pero a fin de no aburrirlos ni de no ponerla incómoda a ella, me voy a concentrar en tres cualidades fundamentales que creo que destacan. Primero su trayectoria, tanto en el sector privado como en el sector público, sin contar los últimos diez años en Naciones Unidas. Esto le da a ella una enorme flexibilidad y conocimiento de la realidad, en un mundo tan complejo como este, donde hay que interactuar sector público, sector privado y sociedad civil. El segundo, su enorme trayectoria internacional, nuevamente, tanto en el sector privado como en el público. En el público ella ha sido Jefa de Operaciones y Directora Adjunta Ejecutiva del Programa Mundial de Alimentos, Secretaria General Adjunta Para Actividades de apoyo al Terreno, y Jefa de Gabinete del Secretario General, además de haber estado involucrada en el origen de la elaboración de la Agenda 2030 Para el Desarrollo Sostenible. Y el tercero, también muy importante, que es una mujer argentina, y este cargo que hace 24 años no se ejerce por parte de un líder latinoamericano, nunca fue ejercido por una mujer, y creo que llegó el momento sobre todo por la tradición que tiene la mujer en Argentina, por los roles importantes que cumple en nuestro país, que candidateemos a una mujer de las cualidades de Susana. Y lo que hace a la política exterior, como les decía al principio, esto es coherente con lo que intentamos, que es volver al mundo, que la Argentina vuelva a tener un rol relevante en la discusión y en la solución de los problemas que agobian en este momento a la humanidad, y pensando siempre que de esa manera tendremos en la política exterior un vehículo que también nos ayude al desarrollo de nuestra comunidad, a la construcción de soluciones concretas para que nuestra gente viva mejor. Cuando me refiero a temas que agobian, me refiero a la paz mundial, al cambio climático, a temas de terrorismo, a la defensa permanente de los derechos humanos. Y la Argentina tiene mucho para aportar, porque también tiene una larga tradición diplomática, acá hemos tenido gente muy capacitada, muy preparada, que ha cumplido roles muy importantes, que realmente a uno que arrancó en política bastante después, se sorprende cuando toma contacto con esta trayectoria, pero fuimos el primer país en presidir el Comité de Desarme de Naciones Unidas; se presidió las comisiones que idearon la Conferencia de Cambio Climático en Kioto; cumplió un papel destacado nuestro país en búsqueda de la paz en Medio Oriente, y fue siempre activo en la participación de la no proliferación nuclear y el control de armas químicas. Además creemos que como país tenemos mucho que aportar, en lo que también es un eje de preocupación muy grande, que es seguridad alimentaria y la seguridad energética en el mundo. La Argentina tiene enormes recursos para producir más alimentos, tiene enormes recursos para producir energías renovables, y ahí es donde también queremos ser protagonista de lo que viene, y claramente, si tenemos una secretaria general de Naciones Unidas de nuestro país, que conoce nuestra realidad, que conoce la región, porque tiene un profundo compromiso con la región y el desarrollo integral de América Latina, creo que va a ser un enorme espaldarazo para todos. Así que en la línea de apostar a no sentirnos menos, a poder ser parte del mundo, no tener miedo a la globalización, sino tomarlo como un desafío y una enorme oportunidad, es que damos este paso delante de impulsar a Susana como candidata, y siempre creyendo que trabajando unidos, ella desde su lugar y nosotros como país y como región, tenemos muchas más oportunidades de futuro. Así que confiando en enorme futuro que tenemos por delante, es que hemos dado este paso adelante, y trabajaremos para apoyarla a Susana, deseándole la mayor de las suertes, en una competencia que por supuesto sabemos que no es la única candidata, que hay muchas, pero estamos convencidos de las enormes cualidades que tiene nuestra canciller. Gracias Susana.DECLARACIONES DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI Y LA GOBERNADORA DE BUENOS AIRES, MARÍA EUGENIA VIDAL, LUEGO DE SU VISITA A LAS OBRAS DE SANEAMIENTO HIDRÁULICO, EN MORÓN  PRESIDENTE.- Te hablo desde el año ´85, que hubo un primer accidente donde murieron dos nenitas, y desde ese momento la política prometió resolver este problema que se da en esta zona de Morón, que es como una olla, donde se concentra una cantidad de agua que es imposible, llegan a tener un metro de agua todas las viviendas acá, estamos hablando de una zona que afecta a 25 mil personas. VIDAL.- Ellos que se habían organizado por Facebook, que tenían reuniones de vecinos periódicas que se reunían con los distintos intendentes que fueron pasando y no pasaba nada, ahora todo ese tiempo y toda esa energía la van a poder dedicar a otra cosa, y cada vez que llueva no van a estar más preocupados. PRESIDENTE.- Por suerte estamos acá demostrando que se puede, esperamos en treinta días conectar la primera etapa, y en un par de meses después terminar la obra, que todos los vecinos de Morón vuelvan a creer, porque con la Gobernadora tenemos que hacer muchísimas más obra de estas, hacen falta por todo el Gran Buenos Aires obras de saneamiento, en términos de cloacas y agua potable, y obras hidráulicas para que no se inunde la gente, que el agua ha pasado de ser una bendición a ser una pesadilla.PALABRAS DEL PRESIDENTE DE LA NACIÓN MAURICIO MACRI EN EL ACTO Y RECORRIDA POR LA PLANTA NACIONAL DE ELECTRODOMÉSTICOS DREAN, EN LUQUE, PROVINCIA DE CÓRDOBA. Buenas tardes, queridos cordobeses; una vez más es una enorme alegría estar acá, en esta maravillosa provincia, la primera donde empecé a escuchar este grito de esperanza, que fue: “¡Sí se puede!”. Acá arrancó: “¡Sí se puede!”. Gracias Américo por recibirme en tu establecimiento, con tus hijos, con Marcos, con toda tu familia, con una muy linda familia, de acá de Luque; gracias querido Gobernador, por acompañarme y también recibirme en esta provincia, por tener una agenda tan nutrida y tan interesante para llevar adelante esta Argentina, que todos soñamos; gracias Intendente que veo que tiene una linda barra acá, que lo apoya y gracias a todos los vecinos de Luque, los trabajadores de Alladio, que me han recibido con tanto afecto, con tanto cariño y cada vez que uno de ustedes – recorriendo este maravilloso país – me dice: “no aflojés, Mauricio, confiamos en vos”, no sólo es una energía gigantesca para mí, es una enorme responsabilidad, porque si hay algo que es muy preciado para todos nosotros es dar nuestra confianza. La confianza es algo que se construye en base a edificar una relación que todos los días, se crece como una planta, que se riega. Y se tiene o no se tiene. Y claramente yo me he comprometido con todos ustedes a que nuestra relación va a ser basada en la verdad, que es lo que fortalece las cosas. El decirnos la verdad, el ser previsibles, confiables, es lo que hace que todos hoy – los trabajadores de Alladio – confíen en esta empresa, confíen en que en la empresa se valora su esfuerzo, se valora su trabajo, se los cuida. Y yo necesito que ustedes estén seguros de que yo estoy acá porque confío en ustedes y necesito que ustedes, también, confíen en ustedes mismos, en lo que son capaces de hacer, en todo ese talento que tienen. (APLAUSOS). Y si no miren esta fábrica, en 1949, cuando todavía ni siquiera mi mamá conocía a mi papá, ya este señor, en este lugar, - donde ni siquiera había llegado la electricidad – decidió confiar en sus ideas y en ustedes. Y que juntos como él me decía, recién en la camioneta, porque si no hay equipo nada se logra, armando un gran equipo iba a poder hacer esta gran industria, de la cual el Gobernador habló con tanto orgullo cordobés. Y por eso recién, compartiendo un momento con Cristina, que fue la primera mujer trabajando en la línea, junto… no, no, Cristina buena, qué cosa. Gustavo, Mario, y Marcos, todos me contaron con mucho orgullo sus historias de vida, a partir de trabajar en este lugar, a partir de poner toda su alegría, todas sus ganas, de que este proyecto no sólo perdure, sino puede crecer y fortalecer. Y hoy, con mucho orgullo, me invitan a esta nueva línea de producción de lavarropas, con wifi. Mi abuela si volviese, por un instante, diría: “bueno, ¿pero esto es un plato volador o un lavarropas?”. Mi abuela se llamaba – Américo – Argentina, mira qué nombre. Ella fue de las primeras que me inculcó el valor de la verdad, el valor de confiar en los demás para que los demás confíen en uno, y ella se sorprendió con el primer lavarropas, porque ella empezó con la tabla. Y se sorprendería mucho con lo que somos capaces de hacer los argentinos, cuando nos ponemos a trabajar en conjunto, privilegiando el interés del conjunto, no pensando en el sálvese quien pueda, sino en pensando en una Argentina que se desarrolle en forma integral, y que es realmente previsible, que tiene reglas del juego claras, donde esa confianza se fortalece día a día, y crece como un árbol por cientos de años y no a partir de arbitrariedades, de caprichos, sino estableciendo relaciones creíbles y confiables, estableciendo diálogo entre todos, trabajando juntos, independientemente a qué partido político pertenezcamos.  Porque pasado el fragor de la elección, lo que todos ustedes pretenden, es, que sea de Cambiemos, sea del peronismo o del que le toque, que trabajen juntos por nuestro porvenir. Eso es lo que nos piden, que trabajemos juntos por ese porvenir que merecen ustedes, que aspiran a vivir muchísimos años más con tranquilidad. Pero lo más importante y lo más noble, es que nuestros hijos, como esa chiquita que tenés en tus hombros allá al fondo, tengan un mejor futuro que nosotros. Eso es lo que todos queremos. (APLAUSOS) Ese es el camino. El camino es ayudar a los pequeños emprendedores de todo este país para que puedan crecer y soñar con que un día digan: “yo hice algo parecido a lo que hizo Américo hace muchos años”. Por eso, hoy quiero decirles a todos los cordobeses, con ese enorme espíritu emprendedor que tienen ustedes y tiene razón Gobernador, es una provincia que respira emprendedorismo, que se acabó ese Estado que obstaculizaba, se acabó el Estado que pone trabas. Este Gobierno quiere trabajar en conjunto con ustedes, porque solamente de esa manera vamos a lograr esa Argentina con pobreza cero, trabajando en equipo, sector público y sector privado. Ese es el camino. (APLAUSOS) Y sé, hablando de caminos, que como Gobierno tenemos que lograr tener un Estado que haga rutas, autovías, debemos muchas autovías, Gobernador, que tenemos que hacer en conjunto. También debemos cloacas, agua potable, urbanización, viviendas, mejores puertos, ferrocarriles, tener un sistema energético confiable, diverso, que contamine menos. Y en ese punto, sé que para muchos ha sido duro y créanme que a mí me duele haber tenido que sincerar ese gravísimo problema que teníamos que era que nos estábamos quedando sin energía. Sabemos que en otro pueblo latinoamericano en el que se aplicaron políticas energéticas y económicas similares a las que veníamos teniendo en la Argentina hasta hace cinco meses, ya hoy cierra las empresas prácticamente toda la semana y también el Estado porque no tienen energía. Se apaga todo un país y nosotros íbamos rumbo a eso si no provocábamos estos cambios. (APLAUSOS) Créanme que si hubiese habido una forma, una solución que me hubiese evitado a mí como Presidente aumentar las tarifas, la hubiera tomado. Pero no existía otra forma, no existía otra manera de garantizarles un futuro, porque un país sin energía no puede funcionar. Esta fábrica, estas máquinas no funcionan si no tiene energía. Sus domicilios no pueden funcionar si no tienen energía. Y hoy estamos severamente afectados por eso y por eso también tenemos cortes dependiendo de la provincia, con mayor o menor gravedad, pero hay cortes en todo el país. Ahora empezamos a resolver este problema, como tantos otros. Pero tampoco se puede hacer de un día para el otro, porque eso sería magia y si fuese mago, estaría tratando de sacarle el trabajo a Copperfield, en Las Vegas, no acá. (APLAUSOS) Como Presidente, lo que les prometo es trabajar junto a ustedes todos los días y todos los días dar pequeños pasos en la dirección correcta. Y es lo que estamos haciendo: empezamos a caminar en la dirección correcta. Y van ver que cada día en la Argentina se va a vislumbrar más y más el camino del progreso, el camino del futuro. Gracias, Luque; gracias Córdoba por este acompañamiento; gracias a todos los argentinos por creer, por confiar en su futuro. ¡Vamos todos juntos, vamos arriba, vamos arriba Argentina! Gracias a todos y ¡claro que se puede, sí se puede, sí se puede! Gracias. (APLAUSOS)PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MARCI EN EL ANUNCIO DE UN PLAN HABITACIONAL, EN JESÚS MARÍA, PROVINCIA DE CÓRDOBA  Buenas tardes. Esta creo que va a ser la primera y la última moneda que me voy a llevar con el Gobernador de acá, porque cada vez que vengo me saca monedas, y mucho más que monedas. Vos no te rías Ramón. Lo mismo me pasa con Mestre y con todos los intendentes. Pero estamos acá para eso, como decía el querido Gobernador, para trabajar juntos por el progreso de todos ustedes. Pero primero quiero agradecerles esta bienvenida, venimos de un día que comenzó hace unas horas en Luque, como decía “el gringo”, un ejemplo de esa Córdoba que empuja, de esa Argentina que todos queremos, donde cada argentino pueda soñar y crecer a partir de realizar sus sueños. Eso es lo que hizo Don Américo Alladio, y en ese sueño logró llevarles la felicidad a más de 1.600 cordobeses. Eso esperamos hacer en cada lugar del país. Y eso lo soñamos hace mucho tiempo, son dos o tres años, querido Gabriel, desde que vine a la primer doma de Jesús María, y ahí ya soñábamos con trabajar juntos con Gabriel y con todos los dirigentes de este país, para llevarles soluciones concretas a cada uno de ustedes, para lograr que la Argentina recuperase la confianza en sí misma. Porque todos sabemos que estamos para más, y el primer lugar donde los argentinos me abrieron su corazón, me hablaron con el corazón y me dijeron que estaban para más, que querían demostrarlo en la cancha que querían un cambio, que ese cambio era posible, y que lo íbamos a hacer juntos, fue en Córdoba, en Córdoba empezó este fenómeno. (APLAUSOS) En Córdoba comenzó este movimiento imparable, que nos llevó a hoy estar trabajando juntos para llevar a cabo todos nuestros sueños, y ahí fue donde escuché claramente el “sí se puede”, que se extendió y cerró en Humahuaca, en ese cierre histórico tan maravilloso. Por eso hoy acá, quiero decirles que recorridos ya casi cinco meses, mi confianza sobre nuestro futuro, sobre el trabajo en conjunto, sobre lo que cada uno de ustedes puede hacer, creció, creció porque compruebo todos los días, en cada lugar que visito, una enrome esperanza, una enorme energía que nos lleva hacia adelante, nos lleva hacia esas conquistas que merecemos, hacia esa Argentina que camina y va a caminar cada vez más velozmente hacia la pobreza cero; hacia que cada argentino tenga su oportunidad, su oportunidad de elegir dónde vivir, qué estudiar, dónde trabajar, cómo formar su familia. Y en ese camino que vamos a compartir va a estar nuestra felicidad. Pero hoy acá estamos reunidos también para hacer obras, obras que queremos que representen felicidad, obras que queremos que representen alegría, futuro, y nunca más obras que sean sinónimo de corrupción, como vemos en las denuncias todos los días sobre lo que pasó en el pasado reciente. Y hay grandes obras que estamos encarando para poder crecer, que tienen que ver con la energía, con las represas y el agua, con los puertos, con los ferrocarriles, con las rutas tantas rutas que faltan, varias de ellas que vamos a hacer en Córdoba, bien acá cerquita, que van a llevar por autovía desde Jesús María hasta la 60. Las estamos haciendo juntos con el Gobierno de Córdoba. Pero también hay obras, como decía el Gobernador y como saben todos los intendentes que me acompañan, que tienen que ver con la vida de todos los días, tienen que ver con la tranquilidad, con la dignidad, con la seguridad, porque si hay un lugar donde se cimienta la familia es en el hogar, es donde nos reunimos alrededor de una mesa, donde los chicos estudian para al día siguiente llevar la tarea hecha al colegio, es en el barrio. Por eso esta iniciativa que impulsamos en decenas de barrios de la República Argentina, estamos queriendo llevar una solución de hábitat completo, que va desde soluciones habitacionales a pavimento, veredas, desagües, alumbrado, que es un elemento tan importante para la seguridad, Gobernador. Y trabajando en conjunto con la comunidad, llevando espacios públicos, mejorando los espacios públicos, generando nuevas plazas para los adultos, para los niños, para todos. Generando, de vuelta, herramientas para fortalecer el núcleo más importante de la Argentina, que es la familia. Así que gracias a los Intendentes por darnos la posibilidad de trabajar en conjunto, gracias Gobernador, gracias al equipo que me acompaña, que como les prometí a los cordobeses y a todos los argentinos, que iba a ser el mejor equipo de los últimos 50 años; y les cumplí. Hoy tenemos en la cancha un gran equipo de gente honesta, trabajadora, con conocimiento, dedicada, que quiere hacer para ustedes y por ustedes. Así que espero que cada día nos entusiasmemos más con ese futuro que estamos construyendo. Que cada día estemos más confiados en que con el esfuerzo de cada uno de nosotros, sí, con el esfuerzo de cada uno de nosotros, ese esfuerzo que nos dignifica, esa es la forma en la cual vamos a construir la Argentina que soñamos. Gracias Jesús María, gracias Córdoba por recibirme, espero que estemos siempre muy juntos, muy en contacto. ¡Sí se puede, sí se puede, sí se puede! (APLAUSOS)PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI, EN LA SOCIEDAD RURAL DE JESÚS MARÍA, PROVINCIA DE CÓRDOBA  El Tata Martino vino hoy a la Casa Rosada a tratar de convencerme para que lo reemplace a Pastore, pero le dije que estaba con la rodilla mal, así que no voy a poder ir a la Copa América, y tampoco me animaría nunca a subir a uno de esos caballos, cada vez que vengo acá digo: “¡hay que animarse a subir al caballo!”. Muchas gracias por recibirme acá, gracias por permitirme acompañarlos en un día tan lindo como este, que es el resultado del trabajo en conjunto de muchos vecinos desde hace muchos años, en un Festival que ya se ha transformado en una cita obligada para muchos argentinos, creo yo que un espectáculo único en el mundo. Muchas gracias por permitirme compartir este momento de alegría de los alumnos, los directores de las escuelas, que deben estar por acá, en esta herramienta tan importante, porque estamos todos comprometidos a trabajar por una Argentina con pobreza cero, eso se logra, sin lugar a dudas, con mejor educación y con más trabajo. Sin educación es más difícil que consigamos para nuestros niños, el futuro, los mejores trabajos, así que tenemos que hacer mucho, tenemos que revolucionar la educación pública, como instrumento central y fundamental de la igualdad de oportunidades. Y este trabajo en conjunto que ustedes hacen para apoyar tantas escuelas, en Jesús María y en Colonia Caroya, es realmente muy lindo, muy noble, y estoy seguro que con eso, sumado al trabajo en conjunto del Gobernador y del Ministerio de Educación Nacional, en los próximos años tenemos que cambiar la tendencia, recuperar el compromiso con la calidad, con la innovación, con el diseño, con la robótica, con el emprendedorismo, que tanto caracteriza a Córdoba, e impulsar hacia el futuro a las nuevas generaciones. Así que felicitaciones, felicitaciones Gobernador también por el premio que le han dado, usted no tiene el saco que tiene Mario Pereyra, todos querríamos tener ese saco, qué saco Mario, qué pinta, qué elegancia, y qué desperdicio, porque él debería hacer televisión con esa facha, no radio, es un desperdicio un tipo con esa capacidad de cautivar. Aprovecho en serio para sumarme en el homenaje a Mario Pereyra, al cual quiero mucho, es un hombre que hace muchos años creyó en el cambio, creyó que la Argentina podía aspirar a más, que desde Córdoba podía iniciarse este camino de progreso que hoy nos tiene a una mayoría enorme de argentinos entusiasmado, trabajando todos los días para que todos esos niños que nos acompañaron hoy tengan un mejor futuro. Gracias Jesús María, gracias a los organizadores del Festival, gracias a los cordobeses y a todos los argentinos que nos están acompañando ¡Fuerza, sí se puede, vamos Argentina! (APLAUSOS)PALABRAS DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI, EN LA PRESENTACIÓN DEL PROGRAMA NACIONAL DE REPARACIÓN HISTÓRICA PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, EN EL ESPACIO CULTURAL JULIÁN CENTEYA, CABA Bueno, muchas gracias por acompañarnos hoy, que es un día realmente histórico. Ustedes saben que cuando me decidí a participar en política, fue con la ilusión de ayudar a que tengamos una Argentina más justa; sentí la necesidad de poner mi granito de arena, lograr que con el trabajo de todos los argentinos podamos ir rescatando a todos de la pobreza, y llevarlos a una Argentina donde todos tengan una oportunidad de salir adelante. Y hoy les quiero hablar de aquellos que tal vez, más necesitan del Estado, y no pueden esperar; que nos han dado una vida de trabajo, de dedicación, y sienten que no se les ha cumplido y con razón. Me refiero claramente a nuestros jubilados, a nuestros queridos jubilados, que hoy con esta ley, con este instrumento que estamos enviando al Congreso, buscamos reparar años de injusticia. Porque nos encontramos con muchas situaciones: con jubilados que han reclamado judicialmente, que han ganado su, pero el Estado persiste en buscar cualquier chicana para no pagarles; o aquellos que están en un trámite judicial desde hace años, y también por las mismas razones no avanzan, porque siempre el Estado, durante décadas, ha encontrado otras prioridades a las cuales asignarles los recursos, y no cumplirles a ustedes. Y yo cuando los miro a ustedes, ayer me acordaba también en Córdoba, de mi abuela que se llamaba Argentina Blanco Villegas, mirá qué nombre: Argentina. También tu mamá, mirá vos, ¿nació en Paraná?, la mía nació en Tandil, donde nací yo también. Y Argentina fue tal vez la primera que me enseñó el valor de la verdad, de la solidaridad, de la honestidad. Por eso hoy estamos acá, para reparar esto, para terminar con décadas de atropello, de estafa por parte del Estado, respecto a nuestros queridos jubilados. Y en todas las distintas situaciones: aquellos que están en trámite judicial, aquellos que tienen sentencia, aquellos que no cobran lo que les corresponde; porque son distintas las situaciones, pero siempre es el mismo resultado: el atropello, la falta de respeto, de cuidado. Pero más que yo, me gustaría que algunos de los que me acompañan, me dicen que Demetrio, Nelly y alguien más me van a acompañar para explicar lo que han vivido, y compartir con todos los argentinos esto que hoy estamos decididos a terminar. DEMETRIO RUBIO (89 años).- Gracias señor Presidente, lo respeto y admiro su tarea. Yo estoy esperando desde hace ocho años con sentencia firme, que realmente me reconozcan lo que he trabajado y lo que estoy trabajando; he aportado 44 años a la ANSES. He tenido dos juicios -este es el tercero-, tengo sentencia firme, y espero antes de irme poder cobrar algunos pesos. PRESIDENTE.- Lo vamos a lograr. (APLAUSOS) DEMETRIO.- Lo felicito, siga en esta línea que levanta la República, que los argentinos lo merecemos, merecemos toda esta lucha, son muchos años. PRESIDENTE.- Gracias, Demetrio. (APLAUSOS). DEMETRIO.- Lo felicito y le deseo en esa línea que siga en esa línea y que levante a la República, los argentinos lo merecemos, merecemos toda esa lucha, son muchos años. PRESIDENTE.- Gracias Demetrio. (APLAUSOS). EDITH ESTEVANEZ (76 años).- ¡Que honor! ¡Te tengo tanta fe, te tengo tanta fe! estoy contentísima de estar acá, contentísima porque sé que no nos vas a defraudar, nunca lo hiciste. PRESIDENTE.- Gracias, contame cómo es tu situación. EDITH.- Bueno, mi situación es que yo fui profesora de secundaria, me jubilé… PRESIDENTE.- Profesora de secundaria ¿Eras brava? EDITH.- No, era buena (RISAS), era buena, dos colegios maravillosos que es Fátima de Martínez y San Martín de Tours de San Fernando, los recuerdo siempre. Me jubilé con la mínima, porque perdí muchas horas, porque nos pasaron a Provincia sin preguntarnos, y perdí horas porque nos sacaron. Y cobro la pensión de mi marido hace 28 años; y con eso, estoy igual en juicio, en el caso Badaro. PRESIDENTE.- Me alegro que lo vayamos a resolver, Dios mediante, y que el Congreso lo apruebe. EDITH.- Estoy segura, espero que sí, gracias. (APLAUSOS) -Sube Nélida Benito- PRESIDENTE.- Contanos cuál es tu situación. NELIDA BENITO (77 años).- Mi situación es que estoy esperando un juicio hace más de ocho años, y trabajé toda mi vida. PRESIDENTE.- ¿En qué trabajaste? NELIDA.- En una fábrica de linternas, y empecé a los catorce años. PRESIDENTE.- ¿A los catorce? NELIDA.- Y trabajé hasta los sesenta y algo, así que lo tengo merecido; espero que usted nos cumpla. Porque todo es palabras ¿vio? PRESIDENTE.- Sí, yo pensé que me decías que esperabas que yo cumpla los 64 años, espero que algunos más para cuidarla a Antonia un poquito más. Sí, ahora estamos entusiasmados y creemos que se puede, lo hemos estudiado bien, hay ahí un gran equipo que lo ha hecho. NELIDA.- Nosotros confiamos. PRESIDENTE.- Ahora esperamos que el Congreso lo apruebe, y empecemos a cumplir con esa deuda de tantos años. NELIDA.- ¡Que sea prontito! (RISAS) PRESIDENTE.- Fueron más que elocuentes los testimonios, y seguramente hay muchos más acá, pero para ir al punto, la ley que estamos enviando al Congreso busca resolver todas las situaciones. En primer lugar aquellos que hoy no están cobrando lo que les corresponde, que se ajusten los haberes y que a partir del momento en que se apruebe la ley, empiecen a cobrar realmente el haber jubilatorio que les correspondía, estén o no estén en trámite judicial. Y aquellos que están en trámite judicial, tengan o no sentencia firme, que cobren su retroactivo y que se les devuelva lo que es su plata. Y que aquellos que se jubilan a partir de que se sancione la ley, comiencen cobrando desde el primer día lo que les corresponde. (APLAUSOS) Lo segundo es que todos, aún aquellos que llegando a los 65 años no se pueden jubilar, tengan derecho a una pensión, creemos que es algo absolutamente justo, lo prometimos en la campaña y estamos hoy avanzando en la dirección de cumplirlo. Lo tercero, es pedir que se debata con seriedad, con profundidad, pensando en el futuro, porque esto no se tiene que volver a repetir, necesitamos un sistema jubilatorio justo, equitativo y sustentable en el tiempo. Así que esperemos que empecemos a debatir cosas, en términos de mediano y largo plazo, que es algo que la Argentina necesita. Y lo cuarto, para poder pagar todas estas deudas que tenemos con nuestros jubilados, queremos cobrarles un impuesto a los que más tienen y a los que han evadido impuestos en los últimos años, que junto con utilizar los recursos que están en el Fondo de Garantía de Sustentabilidad del ANSeS, de estas dos vertientes tener los fondos que nos permitan cumplir todas estas cosas que hemos dicho. (APLAUSOS) Acá quiero decirles que hay miles de millones de dólares de argentinos que están en el exterior, que se los llevaron porque no confiaron en el Estado, y nosotros queremos decirles que necesitamos que nos acompañen, necesitamos que sean parte de esta nueva etapa que comienzan en la Argentina. Por eso los invitamos hacer un sinceramiento fiscal, a repatriar estos fondos, como lo impulsan, lo promocionan, estimulan a que se haga los principales organismos internacionales, la OCDE, la ONU, el Banco Mundial, proponen que realmente se hagan este tipo de herramientas para transparentar, para comenzar una etapa en la cual todos pongamos lo que tenemos que poner, que no son sólo recursos para que nuestros jubilados cobren, sino también para invertir y desarrollar en forma productiva la Argentina, porque ese es el camino hacia la pobreza cero, generar empleo de calidad, que viene a partir de la inversión. Como ayer, que estuve en Córdoba- donde recordé a mi abuela argentina- en una fábrica en una pequeña ciudad que se llama Luque, donde un señor que se llama Américo Alladio- que debe tener sus años- que cuando tenía 18 años y no había ni electricidad en su pueblo, creyó en sus ideas, y creyó que entre los habitantes de Luque iba a haber gente con talento, con capacidad, y montó su primer fábrica. Hoy produce el 70 por ciento de los lavarropas que se utilizan este país, y exporta también. No saben la alegría y la felicidad de toda esa gente que trabaja, son más de 1.600 personas que en esa fábrica trabajan todos los días, y viven la fábrica como una parte extendida de su casa, y creen en el futuro. Por eso hoy estaban ampliando una línea de lavarropas con wi-fi- a vos te debe parecer como una especie de plato volador, wi-fi en un lavarropas, de la tabla de lavar al wi-fi en el lavarropas, ya no se entiende nada en este mundo, estamos todos muy viejos, es lo que está pasando-. Entonces digo que esa es la Argentina en la cual creemos, con la cual soñamos, y necesitamos que todos apostemos, ya no tenemos un gobierno que viene a meter palos en la rueda, que viene a estafarlos, tenemos un gobierno que se comprometió a decir la verdad y a cuidar a cada uno de los argentinos. (APLAUSOS) A cuidar a cada argentino para que todos podamos cruzar ese puente que hemos comenzado a construir, porque lo importante es que ya comenzamos, todos los días estamos dando pequeños pasos en la dirección correcta, todos los días estamos aumentando la confianza en nosotros mismos, la confianza entre nosotros, la confianza de la ciudadanía en su gobierno, y siempre entendiendo que lo que más fortalece la confianza es compartir la verdad. Por eso hoy acá les quiero decir, absolutamente convencido, que con estas herramientas vamos a cerrar un capítulo muy doloroso, y Demetrio va a poder decir con tranquilidad “reconocieron mis más de 40 y pico de años de trabajo”. Y no sólo es una cuestión de dinero, es una cuestión de dignidad, es una cuestión de respeto, es una cuestión de entender que si no respetamos a aquellos que nos trajeron a este mundo, a aquellos que marcaron un camino, nunca vamos a poder construir esa Argentina que soñamos. Así que agradeciéndole a todo el equipo por la tarea realizada, esperando que el Congreso se aboque en tiempo récord, porque Nélida dijo “no podemos esperar”, fue muy clara, “no podemos esperar”, salgamos adelante con esta propuesta, la cual también les permite a aquellos que más tienen ponerse al día y resolver una situación, porque también el mundo avanza, la tecnología avanza, ya no hay más lugar para esconder cosas como en el pasado. Entonces es una buena oportunidad de decir somos todos, estamos todos, nos subimos todos al mismo barco, que es el barco del progreso, el barco de la equidad, el de la justicia y el de la inclusión. Gracias y nos estamos viendo muy pronto. (APLAUSOS)DECLARACIONES DEL PRESIDENTE MAURICIO MACRI EN SU VISITA AL CENTRO DE JUBILADOS SAN IGNACIO DE LOYOLA, EN BOULOGNE, PROVINCIA DE BUENOS AIRES  La verdad que pasamos una mañana muy linda, jugamos al truco, hace rato que no jugaba y por suerte me tocó un buen compañero y pudimos hacer un buen papel. Contento y compartiendo con ellos la alegría de que la sociedad, a partir de esta decisión que tomó el Gobierno, esté enfocada en cumplirles, después de tantos años de abandono, de tantos años de un Estado que buscó cualquier excusa para no cumplir los compromisos que tenía con nuestros jubilados. Nuestro Gobierno ha decidido enviar un proyecto de ley para pagarles a aquellos que están en trámite de juicio, tengan o no sentencia firme, y ajustar la jubilación para todos aquellos que hoy cobran algo que es inferior a lo que les corresponde, y que aquellos que se tengan que jubilar a partir de mañana, lo hagan cobrando el haber correspondiente desde el primer día. A la vez queremos generar una pensión universal a la vejez, que a partir de los 65 años, aunque no se puedan jubilar, la puedan cobrar todos. Y también algo muy importante, en el proyecto invitamos a pensar en el futuro, a debatir y estudiar un sistema jubilatorio equitativo, justo, sustentable en el tiempo, para que esto no se vuelva a repetir y que el Estado no vuelva a abandonar a aquellos que nos dan una vida de trabajo, una vida de afecto, una vida de cultura, de educación, de amor. Así que estamos muy contentos de poder hacer esto, y para eso es que hemos convocado a aquellos que más tienen, y que han evadido impuestos los últimos años, a un sinceramiento fiscal, que paguen para regularizar su situación, y con ese dinero que ellos van a traer vamos a cumplir con ellos, para que demos vuelta la página de una deuda, insisto, histórica, que no habla bien de nosotros, porque una sociedad que no se ocupa de sus abuelos es una sociedad que tiene una falla muy grande.Señor Ministro de Defensa; señor Jefe del Ejército; señores Jefes; señoras, señores: un saludo muy especial, en esta nueva celebración del Día del Ejército, a todos sus oficiales, suboficiales, miembros de la fuerza. Esta es mi primera oportunidad para compartir con ustedes este día tan especial, y me brinda la posibilidad de poder transmitirles la visión sobre nuestro futuro y el rol de las Fuerzas Armadas. Hemos comenzado una nueva etapa en la vida de nuestro país, la cual impulsa a dejar atrás enfrentamientos y divisiones. Creemos que juntos tenemos enormes posibilidades de desarrollo, que juntos tenemos que caminar hacia una Argentina con pobreza cero; una Argentina que enfrente y derrote el narcotráfico, que se ha transformado en un flagelo para nuestras familias; una Argentina que vuelva a tener un Estado al servicio de la gente, que la cuide, que la respete, como anuncié el día viernes en esta propuesta de ley para hacer una reparación histórica a nuestros jubilados, que han sido estafados durante tantas décadas por el Estado argentino. Creo que hay una enorme posibilidad de progreso para todos, y esto no responde a un optimismo inocente. Este Presidente está convencido que la situación mundial, los desafíos que plantea, generan una posibilidad inédita para nuestro país, basada en el talento y la capacidad de nuestro pueblo. Esa Argentina necesita también de sus Fuerzas Armadas. Necesitamos que las Fuerzas Armadas se adapten a las demandas y requerimientos del siglo XXI, primero ayudándonos a nuestra política exterior, participando en misiones de paz. Lo segundo, lo dijo el Jefe recién, debido al descuido que hemos tenido como humanidad respecto al medio ambiente, el cambio climático que estamos sufriendo ha traído a nuestra agenda, ya mensual, distintos tipos de emergencias y catástrofes, y el pueblo argentino necesita de sus Fuerzas Armadas ahí, listas para reaccionar rápido y asistir, como también necesitamos que trabajemos juntos contra las amenazas del terrorismo. Pero también sé que las Fuerzas Armadas vienen de años en los cuales el Estado las ignoró y las abandonó, y eso trajo problemas de presupuesto, problemas de equipamiento, de infraestructura. Y también han enfrentado severos problemas en el ingreso, en los salarios, en las jerarquías, en el no reconocimiento, en forma contributiva, para aquel que se tiene que jubilar. Y este Gobierno está comprometido a que las Fuerzas Armadas reciban los mismos aumentos que reciben los otros integrantes del Estado, y a rever, para lograr que aquellos que se jubilan tengan la dignidad del salario que les corresponde. Este es un proceso, es un proceso que comenzamos y en el cual estamos comprometidos; y estamos comprometidos porque necesitamos del talento y de la capacidad de todos ustedes para construir esa Argentina que soñamos. Y yo también me quiero sumar a felicitar a aquellos que participaron en esta primera misión al Polo Norte, llevando la bandera argentina ahí, a ese lugar tan inaccesible. Y me refiero al General de Brigada Víctor Figueroa; al Coronel Mayor Gustavo Corti; al Coronel Ignacio Carro; a los Tenientes Primeros Emiliano Curti y Juan Pablo De la Rúa; al Subteniente de Reserva Santiago Martín Tito, y al Suboficial Mayor Luis Armando Cataldo. Para todos ellos, decirles que es un orgullo que hayan llevado tan alto y tan dignamente nuestra bandera, demostrando ante todo la capacidad, el talento, y sobre todo el compromiso del trabajo en equipo, que también planteó el Jefe, y que yo siempre les planteo: que las cosas se logran en equipo. Entonces, con estos desafíos que tenemos por delante, en este día tan especial, les quiero decir que tenemos que cerrar la brecha entre lo que somos y lo que podemos ser. Ustedes también me dicen que los argentinos estamos para más, que podemos más; que este puente que los invito a construir necesitamos cruzarlo todos juntos, valorando el trabajo del que tenemos al lado. Y los argentinos valoramos la labor del Ejército Argentino. Por eso, en este día les digo: Feliz día del Ejército, felicidades a todos, ¡viva la Patria!Yo le pregunto a mi hija Antonia, todas las noches, ¿cuántas pilas tiene? y ella me dice “papá, tengo diez pilas”, y en un momento dado me dice “papá me queda una pila, llevame a dormir”. Esta mañana ustedes están con cien pilas, están tremendas. Siempre igual, les debo decir, las mujeres tienen más pilas que ustedes los hombres, no por nada los santiagueños tienen una gobernadora mujer, necesitan que la mujer empuje. Yo quiero decirles que fueron muchos años de prometerles, muchos años de no cumplirles, eso se transforma en una estafa, y dijimos vamos a enviar una ley para que termine con este problema y que realmente los jubilados cobren lo que les corresponde en la República Argentina. Algunos ya habían iniciado juicio, lo habían ganado y ni siquiera así les pagaban, otros estaban en trámite judicial y otros dijeron “ni siquiera vale la pena hacerlo”. Y me dicen que hay dos amigos acá que nos van a comentar lo que les pasó, les voy a pedir a Antonio y a Oscar que me acompañen ¿Quién me va a contar cuál es su situación primero? ANTONIO BRAVO (73 años).- Salió mi sentencia favorable hace dos años atrás, volvió del ANSeS y ahora está para volver el juicio mío, y así se le comunicó al doctor Cerato para que lo active de nuevo, y el caso de él es muy parecido. OSCAR BRUFMAN (73 años).- Casi el mismo, haría seis años que lo tengo con sentencia firme. PRESIDENTE.- ¿Seis años con sentencia firme y no te pagaron? OSCAR BRUFMAN.- No. PRESIDENTE.- ¿Y hace cuánto empezaste el juicio? OSCAR BRUFMAN (73 años).- Hará ocho años, cuando me jubilaba, ahí he empezado, el primer día me fui a buscar un abogado, y hasta el día de hoy no veo nada. Gracias a usted tenemos la esperanza por lo menos de que se vaya a cumplir. PRESIDENTE.- Hasta el día de hoy, como dicen acá, está crocante. OSCAR BRUFMAN.-Tiene que ser igual a como somos los hinchas de Boca, igual. Le deseo mucha suerte y que cumpla con lo prometido PRESIDENTE.- Sí señor. Esta ley que hemos enviado justamente contempla los casos de ustedes con sentencia firme, que se les pague el retroactivo, la mitad al contado y la mitad en cuotas trimestrales. También contempla a aquellos que no tengan sentencia firme, que también pueden encuadrarse; y a aquellos que no iniciaron juicio que comiencen a cobrar, a partir de septiembre, el haber que les corresponde. Y también que todos los que se jubilen a partir de ahora que cobren lo que les corresponde. Y también en la ley hemos puesto que todos, a partir de los 65 años -aunque no se hayan jubilado- tengan derecho a una pensión a la vejez, para que todos tengan el cuidado del Estado. Y también hemos puesto que estudiemos, que debatamos con seriedad, para que el sistema jubilatorio en el futuro no repita estas situaciones; que sea creíble, confiable, sustentable, equitativo. Además, para poder pagar todo esto, para poder financiar todo esto, hemos llamado a un sinceramiento fiscal, ¿qué significa eso? Que a aquellos que más tienen y que evadieron impuestos, que no los pagaron en su momento, ahora les damos la oportunidad de que pagando el 10%, sinceren su situación. Y con ese recurso que va a entrar, nosotros vamos a poder cumplir con nuestros queridos abuelos, que se merecen el respeto de todos los argentinos. Y yo les pido que transmitan esta alegría que tienen en el corazón, este entusiasmo que tienen sobre el futuro, esta esperanza que tienen, que demuestra que no es una cuestión de edad, es una cuestión de corazón, de compromiso, de pasión. Yo necesito que ustedes transmitan a sus hijos, a sus nietos, que comenzó una nueva etapa en la Argentina. ¡Que sí se puede, que sí se puede, que sí se puede, y que es acá, que es ahora, que vamos a poner a la Argentina de pie, que empezamos a caminar en la dirección correcta, y que cada argentino va a tener su oportunidad de crecer, de ser feliz, con esfuerzo, como ustedes lo hicieron en su vida, que nadie les regaló nada, de esa manera! Gracias, gracias Santiago, gracias Gobernadora, acompáñeme. Un beso grande, ¡viva el amor!